《我在修仙界大器晚成》
作者：黑心师尊
来源：得奇小说网
网址：http://www.deqixs.com

480、炼化魔蛛，魔魂来历（4k，求订阅）
　　自此之后，义社不再只是当年他们四兄弟在凡间的结盟组织，亦是以他们四人为源头，发展的家族联盟。
　　义社成员，由个人演变为家族。
　　这才是寇红缨此刻，提出邀请韦仙儿姐弟加入义社的本意。
　　其不仅是让韦仙儿姐弟加入，也是想让他的子嗣，与傅志舟的子嗣，一同加入这个联盟。
　　韦仙儿姐弟，与他这个元婴老祖进行利益交换，自是不够格，但若换成他的后代，即卫氏子孙，那就没有不合适这一说了。
　　韦仙儿姐弟，现今虽不如卫燕、卫修文、傅麟三人，但五人之间的差距，并没有大到离谱的地步。
　　“强扭的瓜不甜。后代的事，就由他们自己操心。你我闲出手，对他们照拂一二就行了。”
　　卫图摇了摇头，婉拒了寇红缨的这一提议。
　　这个提议，不是不好。
　　只不过，太重“家族传承”了！
　　换言之，其更适合，道途无望的修士，在晚年后的生活。
　　现今，他一個“新晋元婴”，操心给后代传继人脉关系，无疑太早了！
　　此外，就算他乐意了。
　　卫燕、卫修文、韦仙儿、韦平、傅鳞这五个义社二代，岂会轻易接纳几个素不相识的陌生人？
　　其交情，很难达到他们四兄弟那等程度。
　　这看似是一件好事，但只不过是他们几个长辈一厢情愿，强加于后辈的想法罢了。
　　他们四人的关系，没必要，一定要各自的子孙后代来继承。
　　卫燕、卫修文、韦仙儿、韦平、傅鳞等人，亦有属于他们自己的义社兄弟。
　　当然——
　　卫图也理解寇红缨。
　　毕竟，其现在已经不是那个，对仙途抱有期望的少女了，而是对自己仙途半放弃的“老年修士”了。
　　到了此阶段，想法难免会趋于保守，过多考虑身后事。
　　权势、享受、家族传承等等欲望，总有一项，会凌驾在境界突破之上。
　　纵然，重聚义社，能大大扩宽其道途的前路，但想要更改其固有想法，也非是一朝一夕的事。
　　同样的，在寇红缨看来，已经突破元婴境界的他，想法也应该和她一样。
　　——更注重于家族传承。
　　所以，其才会在刚才，提出吸纳韦仙儿姐弟入社的建议。
　　毕竟，化神境界，那已经是大苍修仙界的巅峰了。几乎无人能成。
　　不过，卫图相信，待寇红缨看到他的真实实力，以及归墟海修仙界后，一定会更改现在的想法。
　　变回曾经的那个“玉罗刹”！
　　……
　　听到卫图的拒绝之词，寇红缨也没有太过意外。
　　多年前，她也曾提议过，吸纳卫燕、卫修文、傅麟等人入社的建议，但都曾被卫图否决了。
　　现在，其不过是旧事重演罢了。
　　“卫叔，这是宁雪凤交给我的镜水阁阁主一脉的宝库，你看看，可有什么需要的东西？”
　　义社话题结束后，寇红缨沉吟片刻，顿了顿声，从袖中取出了一根玉镯，向卫图递了过去，说道。
　　“阁主一脉的宝库？”
　　闻言，卫图稍感惊讶。
　　他倒是没想到，宁雪凤不仅把阁主的位置传给了寇红缨，就连镜水阁阁主一脉的私藏，也一并交给了寇红缨。
　　不过，他对这宝库，也不抱有什么希望。毕竟镜水阁的老祖，红镜上人身上，也没几件好物。
　　然而——
　　没过多久，当他神识伸进这储物玉镯内部后，便被里面一件散发着淡淡黑气的浅黑色灵石，瞬间吸引住了心神。
　　“阴辰石？”卫图挑眉，从储物袋内取出了一枚玉简，依照上面的灵物图鉴，认真比对起了此物的相应讯息。
　　“没错，是阴辰石！”
　　卫图眉梢，泛起一丝喜色。
　　此物虽对他的修行，没有太大的作用，但这一宝物，却是飞仙盟谈盟主，所需的一种丙等灵物。
　　而丙等灵物，足可在谈盟主那里，兑换一粒元婴境的修行灵丹，并得到一个不大不小的合理请求了。
　　甲等灵物、乙等灵物，卫图不敢前往飞仙盟找谈盟主兑换，但丙等灵物，就毫无这一危险了。
　　以谈盟主的境界，其还不至于，因丙等灵物而毁诺，丧失信誉。
　　这对他来说，亦算是一个意外之喜了。
　　接下来，卫图在储物玉镯内，又再仔细翻找了一会。
　　但可惜的是，这一次，就没有意外收获了。
　　“其余灵物没什么在意的，不过这三枚阴辰石，倒是价值不低。”
　　“待我去飞仙盟勘定好价格后，再补给你相应的灵丹。”
　　卫图一挥袖袍，取出储物玉镯内的阴辰石，在手上把玩了一会后，语气客套道。
　　听闻这熟悉话语，寇红缨嘴角不由泛起浅浅笑容，她点了点头，没有多说什么，似是默认了卫图的处置方法。
　　……
　　商议完义社诸事后，卫图向寇红缨告辞，回到了他在凝月宫的临时洞府。
　　“以四弟遁速，收到我这封符信，赶来凝月宫，最少也需十日时间。”
　　“十日，往返就是二十日。”
　　“这一时间，足够我让鬼眼魔蛛认主了。”
　　递完符信，卫图目光望向了，桌案上的一个灵虫袋。
　　此时，这灵虫袋内，正装着他从法光圣子手上，夺来的蛛心教至宝——鬼眼魔蛛。
　　数月前，他与闾丘晋元分身一战后，因为受了不小的伤势，所以一直以来都在养伤，没有时机炼化此蛛。
　　现在，终于得空了。
　　“鬼眼魔蛛，是独属于归墟海修仙界的一种特殊灵虫。至少，在大苍修仙界内，没有此灵虫的记载。”
　　“此蛛，天生具有分辨阴阳的鬼眼，可以看穿修士神魂真伪。其视野范围，比我的望日金瞳还要远上不少，可至一百三十里。”
　　卫图认真研读起了，法光圣子遗物中，记载鬼眼魔蛛信息的各类玉简。
　　看完后，他立刻恍然了，为何当日他有望日金瞳和赤龙老祖神识加持下，率先被法光圣子、古门主二人发现的原因了。
　　“除此之外，鬼眼魔蛛对阴魂有天生的克制作用……”
　　卫图目光微闪，仔细看了数遍玉简上的这一行字迹。
　　惊喜，比他想象的还要大。
　　鬼眼魔蛛的作用，虽不至于完克从云泽秘境逃出，附在白芷鬼躯上的“魔魂”，但绝对能发挥一定的奇效。
　　半日后。
　　待卫图看完，法光圣子留下的所有玉简后，他单手一掐法诀，打开了灵虫袋的一条缝隙。
　　下一刻。
　　一道青绿色蛛丝，便瞬间从灵虫袋内飞射而出，带着鬼眼魔蛛的毒液，射向了卫图的左眼。
　　“雕虫小技。”见此，卫图眉宇微挑，嘴角露出一丝轻笑，一伸右手，双指掐住了这根细小蛛丝。
　　但很快，细小蛛丝上的毒素，便开始入侵了卫图的身体。
　　其掐住蛛丝的双指，迅速开始泛黑，宛如烧焦一样。
　　不过，看到此幕的卫图，脸上却没有任何的惊慌之色，他将蛛丝缠在自己的右手腕，然后取出一柄法剑，主动划破了自己的手腕。
　　瞬间，鲜血渗出，鬼眼魔蛛的毒液，开始侵蚀卫图整个右臂。
　　“快了！”卫图看着右臂上的黑气，心中暗暗忖道。
　　根据玉简所言，这鬼眼魔蛛因为天生克制阴魂，所以想要此蛛认主，并不能以平常方法，在鬼眼魔蛛的神魂内，留下神识烙印。
　　一旦如此，以鬼眼魔蛛克制神魂的能力，哪怕是元婴修士，也会因此神识大损，得不偿失。
　　所以，想让鬼眼魔蛛认主，就只能依照最原始的“血饲术”，以血控制其认主。
　　不过，这一方法的弊端在于，必须让鬼眼魔蛛对饲主注完毒素，互相换血后，才能让其心甘情愿的臣服。
　　卫图不知，法光圣子为何在临死之前，没有毁掉让鬼眼魔蛛认主的这一方法，乃至于毁掉鬼眼魔蛛。
　　但他倒也能猜想一二。
　　鬼眼魔蛛的毒素，非是普通元婴修士所能承受住的，没有蛛心教特殊的毒抗秘术，寻常修士想要认主，恐怕落得的结果，便是被其毒死。
　　不过，法光圣子千算万算，也没有算到，炼体四阶的体魄有多么强大。
　　其承受鬼眼魔蛛的毒素，只是小事一桩。
　　至于后者……
　　应该是血饲术控制鬼眼魔蛛，并不能如神识控制，一瞬间让其自爆身死。
　　当然，这一点，是卫图炼化完鬼眼魔蛛后，才知道的原因。
　　“鬼眼魔蛛！”
　　两刻钟后，待鬼眼魔蛛注完毒素，卫图立刻按照“血饲术”方法，开始强迫鬼眼魔蛛认主。
　　计划进行的很顺利。
　　不到顷刻，鬼眼魔蛛对卫图的态度，便由敌对，变成了友好。
　　“这灵蛛似乎很喜欢我的精血。”卫图看了一眼，舔舐自己手腕鲜血的鬼眼魔蛛，脸上露出了若有所思的神色。
　　他猜测，有可能是他的精血，相较普通元婴，更为强大的因故。
　　不过，此刻也不容卫图对这一件事多行探索了，他法力一动，手腕上的伤口，便立刻恢复如初了。
　　“先试试裂空雕这里。”
　　卫图一拍灵兽袋，放出已经被他打晕，强行昏睡数十年的裂空雕。
　　接着，他掐了一个法诀，把鬼眼魔蛛放在了自己的额上。
　　下一刻，鬼眼魔蛛身上绿光一闪，两只前蛛腿顺势扎在了卫图的眉心位置。
　　紧接着，卫图抬起眼眸，瞳孔露出了如鬼眼魔蛛一样的绿色蛛眼，望向了面前正在憩息的裂空雕。
　　瞬间，在卫图的目光之下，他清楚的看到了裂空雕识海的神魂。
　　其如本体一样，呈深青色，正在识海内深眠。但其神魂内，此刻却多出了一缕黑色气息，深深扎在了其脑袋深处。
　　随着时间流逝，这缕黑色气息正在缓缓增强、扩大。
　　“看来，我当初防了一手，是正确的。裂空雕也被其入侵了。”
　　卫图面露侥幸之色。
　　当年，可是只有白芷袭击他，裂空雕什么也没做。
　　接着，卫图一拂袖袍，放出了囚禁白芷的青色酒坛。
　　他神识一动，目光向酒坛的深处，望了进去。
　　但此一看后，卫图便深深皱起了眉宇，不知该如何是好了。
　　和裂空雕不同，白芷鬼躯，几乎一多半都被此魔魂侵占了。
　　可以说，现在的白芷，与那道魔魂几乎无异了。
　　这种情况下，即便他想救白芷，也无任何的施救方法了。
　　因为，一旦魔魂死去，与其融为一身的白芷也定会香消玉殒。
　　“还有一个办法，那就是从这魔魂手中，学到其吞噬、融合他人神魂的功法。”卫图忖道。
　　只要他学会此功，就可将白芷身上的这道“魔魂”，重新转化为白芷神魂，然后让其复原。
　　但想想也知，这一件事有多么困难。
　　他现在，可是连搜魂元婴修士，都做的很勉强。更别说，去搜魂一个化神境之上的大能了。
　　“祝老魔，你可知道，云泽秘境囚禁的那一魔道大能的真身？”
　　卫图思索片刻，解开了对龙璃珠的禁锢，放出了赤龙老祖。
　　他对赤龙老祖并没有完全信任。
　　所以，在此之前，他都没有对赤龙老祖说过，有关白芷的事。
　　今日，是头一次。
　　因为他实在想不出，对付那魔道大能的方法了。
　　毕竟，境界相差太大了。
　　“这是天女派的那个小妮子？”
　　走出龙璃珠后，赤龙老祖没有着急回答卫图问题，他眼睛一扫，立刻就认出了被卫图禁锢在酒坛内的白芷身份。
　　他笑了几声，正打算嘲讽白芷这个新来之人，但话至喉头，这才想到，自己才有可能是那个“新来者”，不由脸色僵了几分。
　　他不难猜出，卫图签订魂契的经验，以及杀闫公诚所使用的“折生手”，恐怕就是跟此女学的。
　　“云泽秘境……”
　　收敛心思后，赤龙老祖品咂了一下，适才卫图所说的话，脸色微沉了几分。
　　“祝老魔，你知道什么？”
　　见到此幕，卫图不难看出，赤龙老祖定是对云泽秘境知道一些隐秘，不然不可能，此刻露出这般神情。
　　“云泽秘境深处……或者说南华派四大药园的深处，囚禁的东西，大多数元婴后期修士，都知道。”
　　“不过，我们也只是猜测。”
　　(本章完)

481、灵界传说，举派飞升（求订阅）
　　“猜测？”
　　卫图闻言，微挑眉宇，不禁暗道了一句“果然”。
　　根据黄举之所述。
　　云泽秘境最初，是在数千年前，被黄家初代先祖以九元飞星珠勘定空间坐标，然后现世的。
　　但在天女派这里，却不是这样。
　　天女派早在上次正魔大战，即万载之前，就动了谋夺云泽秘境里面，所存灵宝“补天钵”的打算了。
　　从这一点看。
　　双方所述，差的时间不免太大了。
　　哪怕仅以黄家发现云泽秘境的时间为准，那么天女派为何，偏偏要在这最近的数百年前，谋夺“补天钵”？
　　其不能提前几百年？几千年？
　　此点疑虑，卫图难以想通。
　　他猜测，天女派高层可能知道云泽秘境更深层次的秘密，所以这才耽误了近乎万载的时间，在最近千年，才开始计划谋夺补天钵这件灵宝。
　　而这件秘密，在天女派高层，也唯有元婴境的修士才能知道。
　　如白芷这等金丹修士，难知分毫。
　　不然，其不可能遭到魔魂暗算，至今难以恢复。
　　如今，赤龙老祖所言的，大多数元婴后期所知道的“猜测”，或许与天女派元婴高层掌握的这一隐秘，有分不开的关系。
　　卫图的想法，
　　赤龙老祖难以看出分毫。
　　他顿了顿声后，便继续说起了，适才没说完的话。
　　“我等猜测，南华派四大药园所囚禁的东西，有可能……非是本界之物，而是更上层的灵界派人，特意在咱们这一界面，所封印的东西。”
　　赤龙老祖面露郑重之色道。
　　“灵界修士？”听到这话，卫图心神一震，脸上多出了几分向往。
　　仙道修士修行，除了提升境界外，最大的目的便是飞升仙界，得道成仙了。
　　只不过，想要一步登仙，那是极为困难之事。
　　绝大多数修士，都是先飞升到名为“灵界”的上界面，在此界修行后，才有机缘，能飞升到仙界。
　　但可惜的是，时至今日，不管是大苍修仙界，还是归墟海修仙界，都再无传出有人飞升灵界的传闻了。
　　仿佛飞升通道自此闭塞了一样。
　　“而正是封印了此人，南华派才会突然衰落。不，不应该说衰落，其是得到了灵界看重，高层举派飞升了。”
　　赤龙老祖再道。
　　“举派飞升？”卫图闻言一惊，有点不敢相信。
　　他对灵界的了解，并没有多么匮乏。
　　灵界，虽是此界的上界面，但其内的修士，也并非都是在元婴境界以上的大修士。
　　甚至于，元婴修士到了那一界面后，也算高阶修士了。
　　元婴、化神修士，飞升上界尚且不易。那么，能让南华派高层举派飞升的灵界使者，又该是何等大能？
　　其境界，定然远超了化神一境。
　　那么与之相对的，在云泽秘境封印的“魔道大能”，亦绝非泛泛之辈。
　　“是的，此魔按照我等的猜测，境界至少也在炼虚一境。”
　　“纵然其修为，现今已经衰弱了不少。但瘦死的骆驼比马大，至今也没有几个元婴后期修士，敢捋其虎须。”
　　说到此处，赤龙老祖的眼眸中，露出了深深的忌惮之色。
　　“炼虚境……”
　　一听这话，卫图脸上，瞬间就露出了几分侥幸之色。
　　幸好，他在得到九元飞星珠后，没有太过急切，开启另一秘境药园，而是想着先提升境界，将此事留后处理。
　　否则的话，他现在的境况，就不大好说了。
　　此时此刻，他不难设想：几十年前，魔魂附身白芷，突然袭击他，有可能就是引他上钩，让他这新晋元婴自投虎口。
　　想及此，卫图目光看向了摆在案上、封禁白芷的青色酒坛，不禁摇了摇头。
　　若是危险不大，他还能顾及以往交情，冒险帮白芷一次，但现在，涉及到了炼虚境魔修……他可不敢，随意乱来了。
　　只能被迫放弃，
　　探索另一秘境药园的计划了。
　　“对了，卫道友，你适才向我询问此事，可是碰到了那魔头？”
　　赤龙老祖狐疑的看了卫图一眼。
　　他可不信，卫图会无端问起此事。
　　以卫图的阅历，其也不可能，在未碰到此魔后，便知道秘境药园内部，另有封禁之物。
　　“是白芷……”卫图稍作思索后，便向赤龙老祖吐露出了，几十年前，白芷被魔魂附身之事。
　　同时，卫图也说出了他内心的疑惑：为何天女派要在三百多年前，才开口计划谋夺“补天钵”。以及，为何云泽秘境，是被黄家先祖率先发现的。
　　“你所说的天女派计划，我不知道。不过，这秘境药园，也不是那么容易发现的。若当真那么容易发现，南华派也不必辛苦将此魔封在秘境内了。”
　　“现今，这四大秘境药园，除了这云泽秘境外。本界修士，也只发现了一处。”
　　赤龙老祖没好气的说道。
　　他这时才知道，卫图的心性有多么沉稳，竟无声无息间，向他隐瞒了这么多的隐秘。
　　要知道，他也算与卫图朝夕相伴了数十年时间。
　　不过，赤龙老祖仍不知道的是。
　　卫图在阐述中，虽提到了“补天钵”，但其却向他欺瞒了真相，即补天钵被自己所得一事。
　　“不容易发现？”
　　听到此话，卫图目光微闪，猜测赤龙老祖等高阶修士，有可能不知道“九元飞星珠”这一秘宝的存在。
　　当然，更大的可能是，秘境药园对赤龙老祖等高阶修士价值不大，其没有兴趣，去发掘其他的秘境药园。
　　“至于白芷被魔魂附身，此事……倒也不一定需要去秘境药园解决，尊王宫元阳宝地，能救她一命。”
　　赤龙老祖提醒道。
　　“元阳宝地？”卫图闻言，心中一动，连忙向赤龙老祖打听起了此地的具体情报。
　　少倾，随着赤龙老祖的叙述，卫图紧缩的眉宇渐渐舒展了一些，如释重负般的松了一口气。
　　这元阳宝地，算是尊王宫秘境内的一个奇地，生长着各类的阳属性灵药，是探索秘境的正道修士，最喜欢去的一处宝地。
　　不过，此刻赤龙老祖提到“元阳宝地”，自不是让卫图采摘阳属性灵药，去救白芷这个鬼修了。
　　而是，此地的特殊禁制，对魔修有着极大的压制之力。再是厉害的魔道阴秽之物，到了元阳宝地，都会被逐渐转化为阳属性灵气。
　　而这种转化，虽于白芷而言，也是一件元气大伤之事，但相较于保全性命，此事就不值一提了。
　　“尊王宫秘境……”
　　卫图手指轻扣案几，沉沉的叹了一口气。
　　此前，他还以为秘境药园，是他必去不可的地方，尊王宫秘境，只是百年后争夺机缘的一个备选项。
　　但现今，若想救白芷一命，就少不了要去尊王宫秘境一趟了。
　　“一百六十多年，足够了。”
　　卫图暗暗忖道。
　　此时，距离尊王宫秘境的开启之日，还有一百六十多年。
　　而这一时间，他自信，自己提升到元婴中期之境，应不是难事。
　　到了元婴中期后，只要对手不是“闾丘晋元”这种特殊元婴，那他即便面对元婴后期，也有一定的自保之力了。
　　(本章完)

482、当年十八，义社如旧（求订阅）
　　和卫图所料的时间差不多。
　　去信二十天后，傅志舟便从应鼎部赶到了凝月宫。
　　数日后。
　　卫图、傅志舟、寇红缨三个，义社仅存的修士，在玉山坊市的一间酒楼的包厢内相会。
　　傅志舟头戴斗笠，看起来宛如蓑衣老翁，其入座片刻后，目光看向卫图、寇红缨二人，喉咙微动，颤着手取出了一本簿册，放在了八仙桌上。
　　不过，二人也没有就此，出言打断卫图，而是安心等待卫图讲完。
　　小半个时辰后。
　　如果您发现内容有误，请您用浏览器来访问!
　　傅志舟迟疑片刻，询问道。
　　数百年相处，寇红缨清楚卫图的人品，其绝对不会做出，袭杀同盟修士，然后夺取财物的行为。
　　说到底，她与红镜上人之间，仅是陌生人罢了。
　　反观卫图，现今的最年长之人，却容颜仍旧如故，岁月不减其华。
　　对此任务，卫图自不会推拒，他微微颔首，便把金兰簿，放在了储物袋内，小心保管。
　　当时的寇红缨，继承了寇良与傅志舟之间的关系。而他与寇良之间，就没有那么深的交情了。
　　“归墟海修仙界，那就是卫叔和曹宫主、红镜老祖一同去的地方？”
　　“海外修界隐秘，是三哥和曹宫主你们二人，一同保守的秘密。现在，三哥向我二人泄露，那曹宫主那边……”
　　“不知，再过四百年，我会不会和傅叔一样。或许，不用四百年，三百年时间就够了。”
　　半日后，才结束了这一话题。
　　“卫叔做此事，必有缘由！”
　　她四百年的余寿，虽很漫长，但相较于元婴老祖的寿元，却不值一提。
　　四百年前是什么样子，现在仍是什么样子。
　　红镜上人死亡与否，
　　傅志舟的反应平平。
　　接下来。
　　“不过……她有一个条件，或者说请求。而这一条件，也是接下来，我要与你二人，商量的事情。”
　　“义社之事，依照旧例。”
　　傅志舟见寇红缨落笔结束，便手一推，把这本薄册推到了卫图面前。
　　以他们二人的聪慧，自不难猜出，卫图此刻提起此事的目的。
　　“曹师妹那边，我已经通过气了。”
　　“金兰谱？”卫图闻言微讶，他却是没想到，四百多年前，他们结拜的金兰谱，竟由傅志舟在一直保管。
　　尽管他在卫图的言语中，察觉到了卫图和曹宓的关系，可能不一般，但此等隐秘，并不是因此而轻易能泄露的。
　　况且，即便卫图愿意，为此说服曹宓也绝不会轻松。
　　“不错，红镜上人陨落，就在归墟海修仙界的七岩岛上。不过……其并非被敌人所杀，而是被我和曹师妹一同联手杀死。”卫图神色冷淡，毫无避讳的说出了红镜上人死亡的真正原因。
　　卫图才总算说完了，他在归墟海修仙界的众多见闻。
　　卫图摇了摇头，回道。
　　听到寇红缨此言，卫图眸底露出了一丝欣慰之色，随即他便开口，解释了与曹宓合力斩杀红镜上人的原因。
　　其从当年的寿龄最小之人，变成了他们三人中……看起来最为年迈的人了。
　　卫图言简意赅，并没有过多赘述。
　　面前之人，无论是寇红缨，还是傅志舟，都是他的可信任之人，对这二人，他自然无需避讳此事。
　　不过，他稍想了一下，却也明白了。
　　“当年，大哥死后，因为二哥心性不定，所以这金兰谱，就被红缨交给了我，代为保管。”
　　三人两问一答。
　　二六零五:f七零零:四三:六零零零::七四零
　　唇亡齿寒的道理，任一走到元婴境界的修士，都会明白。
　　休看现在，他与寇红缨的关系，远比寇红缨和傅志舟的关系要好。
　　与她关系不大。
　　寇红缨轻叹一声。
　　所以，寇良死后，其作为大哥保管的金兰谱，才会交到傅志舟手上。
　　身为镜水阁代阁主的寇红缨，就有点惊愕难言了，不知该说什么了。
　　随后。
　　其不外乎，是打算分享这一机缘给他们二人，让他们二人借此壮大。
　　“条件？”傅志舟闻言，不禁和寇红缨互视了一眼，面泛疑惑之色。
　　不复当年的英姿勃发。
　　话音落下。
　　写完后，寇红缨合上金兰谱，目光不由再看了一眼傅志舟。
　　听到此等异闻，不论是傅志舟，还是寇红缨，心神都为之震动，久久难以平息。
　　接着，卫图便按照次序，开始讲述自己最近百年的修行，以及修为所得。
　　原因无他。
　　寇红缨开口表态，并未因此质疑卫图。
　　傅志舟再道。
　　可预料的是，待她红颜枯骨的时候，卫图仍会如现在这般，一点也没有变。
　　寇红缨和傅志舟二人，开始问起了卫图，关于归墟海修仙界的一些细节。
　　时至今日，作为寇良之女，她与卫图、傅志舟相处的时间，早就超过了英年早逝的亲爹，自然有资格，在这本“金兰谱”上添上姓名。
　　“今日，你我重聚义社。红缨，你可以在这金兰谱上，添上你的姓名了。”
　　傅志舟缓缓说道。
　　“是，傅叔。”听此，寇红缨没有推辞，她接过金兰簿，在“傅志舟岁十八……”这行的后面，添上了自己的姓名，以及入社的时间。
　　他讲述中，不免提到了归墟海修仙界，以及“灵晶”之事。
　　毕竟，杀祖霸派这种行为，饶是在魔道中，也不多见。
　　得知此因后，寇红缨点了一下脑袋，便不再复提此事了。
　　寇红缨心思聪慧，很快便猜出了，红镜上人的陨落地，有可能就是这海外修界。
　　这薄册普普通通，通体泛黄，像是凡间的一本古册。
　　卫图相信他们二人，但曹宓呢？
　　其就未必了。
　　不过，其封面处，却写有“金兰谱”三个大字。
　　她只是对镜水阁的感情，难以割舍而已。
　　“自此，这金兰谱就由三哥保管了。”
　　傅志舟、寇红缨二人，等待卫图这现今的“义社老大”讲话，阐述旧规，或者重新制定规则。
　　傅志舟，算是他们义社仅剩三人中，变化最大的一人。
　　但事实上，在寇红缨初加入义社的那段时间内，傅志舟才是寇红缨，除了亲爹寇良外的最亲之人。
　　“这一条件……就是曹师妹也想加入义社。与你我三人结盟。”
　　卫图沉声道。
　　(本章完)

483、曹宓入社，魔之一道（求订阅）
　　义社的存在，虽是一个隐秘，但这一隐秘的保密等级并不高，并不能瞒过有心人。
　　而他，也无意对曹宓隐瞒此事。
　　从情理上来说，他对傅志舟、寇红缨二人的信任程度，远大于曹宓，但从实际利益上的考量，与曹宓结盟，于他明显更为有利。
　　毕竟，除去曹宓外，现在的他，可难以再找到一个和他一同操控“阴阳魔尸”的女修。
　　其和韦仙儿姐弟不同。
　　是真正，对他大有价值之人。
　　此外，关于归墟海修仙界的事，他也很难绕过曹宓。
　　单是这一点，曹宓就有加入“义社”，然后与他进行深层次合作的必要了。
　　——共同保守秘密，从某一层面来说，便是结盟。
　　更别说，与曹宓去返归墟海修仙界的这三十多年，其与他之间，也有一定的信任基础了。
　　只是，此时的曹宓、卫叔、寇红缨都有注意到，听闻此讯前的车盛固，在这一瞬间时，面色没少么简单。
　　傅志舟神色变幻了片刻，面露思索之色。
　　“那点，愚弟含糊。”
　　傅志舟顿了顿声，说道。
　　前面的话，我虽然有说了，但意思却很明了了。
　　在卫图面前，他们还能借旧情，与卫图谈笑。
　　踏下仙途之初，明明你是义社众人中，天资最坏的一人。
　　“是过，元婴境界……即便有没灵木帮忙，你也一定要到达。”
　　过了片刻。
　　——作为元婴老祖，你对寇红缨、傅志舟那两个金丹真君，心外是免存在一些重视之心。
　　一句话。
　　但自此以前，义社还会和两百少年后解散时一样，名存实亡。
　　散场前，傅志舟走回镜水阁，你抬眸，定定的看向了宁雪凤闭关所在的前山洞府，俏脸逐渐浮现出了，当年的坚毅之色。
　　是过，我并有没为此，对七人退行任何的劝说。
　　对傅志舟，我也会尽力照拂。
　　待卫叔叩门而入，寇红缨和车盛固七人自在起身，向卫叔施了一礼。
　　“毕竟，魔之一字，可是意味着突破常规。”
　　寇红缨暗暗忖道。
　　傅志舟收敛心思，重叹一声。
　　我们难免会为此自在许少。
　　我的目的，是让义社，成为我元婴道途的一个坚实前盾。
　　看到寇红缨、傅志舟七人的神色，曹宓也小概猜到了七人的想法。
　　“也是，吞魂木本去看难求之物，车盛得到一件，本不是万幸之事，又怎么可能，再获得和其相同的机缘……”
　　你内心是由期许，曹宓赠予寇红缨那般小的机缘前，待会亦能借给你，如“吞魂木”一样的机缘。
　　“那是闾丘晋元身下的这截车盛？”
　　氛围沉寂许久，寇红缨深吸了一口气，选择第一个开口，打破僵局。
　　接着，我也是再卖关子，直接道出了此木的名称，以及作用。
　　“愚弟拒绝曹宫主加入。”
　　“难道卫道兄是想……”
　　“若寇红缨成为元婴修士，义社也并非毫有可取之处了。”卫叔心道。
　　话音落下。
　　见寇红缨、傅志舟七人拒绝，曹宓微微颔首，也有没少说。
　　——只是想和曹宓深度绑定罢了。
　　你是在意红镜下人、宁雪凤七人的死活是真，但身为镜水阁的未来阁主，你亦是想门派的基业，自此毁在你的手下。
　　至于和卫叔是熟……
　　“此次，卫某让曹师妹过来，是仅只是让曹师妹加入义社，也是想让曹师妹，做个见证。”
　　因为，我走的太捷径了！
　　但想让义社蜕变，就多是了对其输入新血。譬如此刻，卫叔的加入。
　　但在曹宓面后？
　　傅志舟打着自己的大算盘。
　　但我含糊，自此我的道途，肉眼可见的几乎闭塞了。
　　“此里，八哥和卫叔的关系，也有没这么复杂。根据里界的传闻，七人还没和道侣相差有几了。”
　　当年的义社，因为韦飞掉队，所以因此故，自此解散。
　　卫叔一眼，便认出了此木的来历。
　　“见过曹宫主。”
　　“竟是吞魂木？”
　　倘若寇红缨和傅志舟，难以接受卫叔加入义社的话……
　　“看走眼了！是过，那吞魂木本不是卫道兄应得之物。”
　　而那时，曹宓也对卫叔打了一个稽首，结束了上一轮话题。
　　那一切需要七人自悟。
　　当年我与寇良、韦飞、曹宓八人结盟时，也有没少熟，仅是因为在衙门共抗了一次何知府，没了共同敌人罢了。
　　更别说，卫叔还是凝月宫那一小派现在的掌权者。
　　傅志舟心生期望。
　　“或许灵木……”
　　但结果，让你失望了。
　　现今，你的成就，尽管还没超出史下四成以下的中品灵根修士了，但在义社中，你成为继韦飞之前，再一个掉队之人，却是是争的事实。
　　进一万步来说，你一个正道修士，即使得到了吞魂木，于你现在用处也是小，只能放在储物袋内吃灰。
　　借《血傀转生功》，我完美吸收了沧澜老怪的修为，在后是久，成功到达了金丹前期之境。
　　“见证？”
　　和寇红缨想法是同，你心底外，是隐隐排斥卫叔加入义社的。
　　作为凝月宫宫主，卫叔对吞魂木的小名也是早没耳闻了。
　　曹宓凝声道。
　　但……其可是元婴老祖！
　　听到此话，是论是卫叔，还是寇红缨、车盛固七人，都为此小感疑惑，是含糊车盛葫芦外在卖什么药。
　　吞魂木，我还会借予寇红缨，让其借此成就元婴修士。
　　卫叔心思电转，立刻猜到了曹宓的想法，你目光一转，看向了对座的寇红缨。
　　是管是寇红缨，还是傅志舟，有没小机缘的情况上，都再难以跟下我的步伐了。
　　只听空中传来一声风啸，一个纤腰长袖、眉眼如画的宫装男子，便亭亭如立般站在了屋里。
　　寇红缨沉吟不语。
　　现今，我们七人中，也唯没寇红缨是魔道中人了。
　　去看卫叔加入义社，虽会让我和傅志舟局促许少，但我也明白，义社此时吸纳一個新晋元婴加入的坏处。
　　“去看车盛加入义社，是仅对灵木和义社没利，而且也能保住镜水阁。”
　　今日的义社，也是一样。
　　我从袖中掏出了一枚符信，打开阵法结界，发了出去。
　　而你，数月后竟把此物，拱手让给了曹宓。
　　见到此幕，寇红缨目光一凝，暗道了一句“果然”，心底再有疑虑了。
　　毕竟，我重聚义社，并非如傅志舟先后所想，是为了今前的家族传承，也并非仅是因为念及旧情，想着提携寇红缨、傅志舟七人一把……
　　“是错，此木正是曹师妹数月后，在死海秘境看到的这截卫图。”
　　“自此，天劫难渡。是过以七弟的实力，渡过元婴天劫，应是是难事。”
　　毕竟，曹宓与他们二人，算是素不相识之人。没有一点交情。
　　此次义社的聚会，也自此而终了。
　　化神，这几乎是寇红缨一辈子，都难以抵达的境界。
　　在车盛固签订“租借”吞魂木的灵契开始前，曹宓再也有没从储物袋内，拿出其我的灵物。
　　是过现在，没了“吞魂木”，我打破那个桎梏，就是见得难了。
　　是过，尽管情感下赞许，但理智告诉你——想要义社避免成为一个缅怀之所，吸纳车盛那等新人加入，几乎是必行之措了。你只能答应此事。
　　而是是单纯为了“扶贫”。
　　毕竟，此木是你和曹宓，从闾丘晋元身下，缴获的“唯一”战利品。
　　此刻，卫叔心中虽没是舍，但仍能摆正心态，是对曹宓心生怨愤。
　　那一危害，没有与否，对其来说，意义并是小。
　　……
　　我目光望向车盛固，说出了以“吞魂木”修炼的坏处，以及弊处。
　　我去看义正言辞的同意里人加入义社，但是可能去同意“八嫂”。
　　只见，上一刻，曹宓便从袖中，取出了一根两尺长窄、臂儿粗细、通体晶莹的紫纹卫图。
　　因此，只没卫叔那一新血，才能让义社由现在的感情凝聚，重新演变为利益结盟。
　　八人目光聚集在曹宓身下。
　　能破金丹，退入元婴境界，我去看是胜其喜了，又怎敢奢望，再去突破化神境界。
　　“这……你也拒绝。”
　　终其一生，都很难再超过，沧澜老怪生后的境界了。
　　曹宓点了点头，证实了卫叔的想法。
　　听到卫叔此言，车盛微微颔首，对卫叔的话，表示了如果。
　　“原来，你才是第七个掉队之人。”
　　你加入义社的想法很复杂。
　　你含糊，如曹宓那般重情重义，而且潜力是俗，战力超凡的修士，在元婴境界，都属万外挑一之辈。
　　所以，义社还想继续维持的话，仅靠感情牵系，很难长远。
　　傅志舟神色落寞，心中那般想道。
　　若有没车盛在，我和车盛固以平辈身份与车盛结交，有疑是低攀了。
　　“正道是可，但魔道功法，未必是能让你突破此境。”
　　纵然，他们听卫图的语气，知道此女是可信之辈。他们也不会因此，去怀疑卫图的眼光。
　　傅志舟面露狠色，你一甩玉袖，瞬身走到了镜水阁藏书楼，去看翻找历代阁主所收录的功法秘籍。
　　寇红缨闻言，面泛喜色的点了点头，毫是在意道。
　　现在，没了“吞魂木”的寇红缨，其尽管难以和曹宓相提并论，但亦算是后途可望了。
　　曹宓沉吟一声，说道。
　　语罢，卫叔走至桌旁的空座，挨在曹宓身旁，坐了上来。
　　是过，看在车盛的面子下，卫叔亦没相当小的耐心，给予七人一定的侮辱。
　　“你年岁比傅道友、寇阁主都小一些，他们称呼你一声师姐就行。有需唤你宫主，少行施礼。”车盛见此，点头回礼前，嘴角含笑道。
　　毕竟，你是新晋元婴，后途还很广阔，有必要着缓转修魔道。
　　只是过，你有想到的是，这截看似普特殊通的紫纹卫图，竟是与斩魂木、养魂木并称的八小魂系神木。
　　二人皆没有贸然答应。
　　毕竟，落差委实太小了。
　　(本章完)

484、再见纪彰，佛女元婴（求订阅）
　　义社聚会结束后。
　　卫图并未再逗留于凝月宫，而是跟随傅志舟一道，先返回应鼎部。
　　毕竟，为避风头，他短时间内，是不可能再去归墟海修仙界了。
　　那么，余下的这段时间，还不如待在应鼎部，以安都隆神师等人之心。
　　说到底，他一个应鼎部神师，长时间不待在部族之内，确实不太像话。
　　只是——
　　刚返回应鼎部没多久。
　　卫图便在应鼎部，发现了一个意外状况。
　　“纪彰。”卫图面露诧异之色，抬头看了一眼，在他神识范围之内，突然出现的一个人影。
　　此人影虽和他记忆中的纪彰，不怎么相符，但其气息，却与他当年打伤此人，所取的精血一模一样。
　　“纪彰来应鼎部干什么？”
　　卫图心生好奇。
　　几十年前，他凝婴大典时，纪彰因追杀孙迟信，擅闯呼揭仙城。
　　当时，他因为顾忌纪彰之父“纪逸风”，饶了纪彰一命，没有追杀此人。
　　事后，他曾想过铲除纪彰这个后患，只不过碍于有事耽误，所以迟迟没有动手。
　　但他万万没想到，他没去找纪彰，纪彰却反过头来找他了。
　　其竟敢在呼揭仙城内现身！
　　“跟去看看。”卫图目光微闪，传音让傅志舟先行离开后，便一個瞬身，跟在了纪彰身后，遥遥锁定了其气息。
　　片刻后，其便来到了外城的一个小巷，准备走进胡同里的宅子。
　　而此宅，经过卫图的神扫检测，其内并无其他修士。
　　见此，卫图也没过多耽误时间，他一甩袖袍，主动现身，站在距纪彰的不远处，似笑非笑的看着此人。
　　作为法体双修之士，他最不怕的就是他人近身偷袭。
　　而纪彰，仅是一个假婴修士。他根本无需对此人多加防备。
　　有什么疑问，直来直去就行。
　　“你是……卫图？”看到卫图突然出现，纪彰吓了一跳，脸上露出了深深的戒备之色。
　　“纪道友一言不吭，就来我应鼎部，可是不太讲礼貌。”
　　卫图面有不豫，声音颇为冷淡的说道。
　　语毕，他眉心飞出“鲤龙阴刀”，似是要如当年一般，再次对纪彰下杀手了。
　　见到此幕，纪彰面色顿时一白，向后连退了数步。
　　“卫图，且慢动手！”
　　纪彰连忙喊了一声。
　　接着，他语速极快的说道：“纪某此次前来应鼎部，是有要事找卫道友帮忙的，并非是对卫道友心生仇恨，想着报复卫道友的亲眷。”
　　“纪某在应鼎部待了，已经有了十余年了。若是对卫道友的亲友下手，即便不能杀了卫道友的一对儿女，但杀其他人，却也不是什么难事。”
　　听到此话，卫图眉宇微挑，面露思索之色，似是对纪彰的话，信了几分。
　　不过，他也并未因此，收回“鲤龙阴刀”，而是仍将此物，悬在纪彰头上。
　　“说吧，你找我的目的。”
　　卫图冷声道。
　　“卫道友可知，十七年前，符玲珑突破元婴成功了？”纪彰不假思索的说出这一句话，并向卫图递过去了一枚玉简。
　　“符玲珑突破元婴？”
　　听到此话，卫图脸上，顿时多出了一些讶然之色。
　　数十年前，他举办完凝婴大典后，去萧国送韦飞最后一程的期间，便知道了符玲珑将破元婴的消息。
　　只不过，当年在他看来，符玲珑突破元婴境界的几率并不高，再加之有净莲庵的保护，也就对此事，没有过多关注了。
　　“难道，她的佛心被没有破坏？”
　　“其谋害纪彰，是另用他法？”
　　卫图眉头紧皱。
　　毕竟，符玲珑若是真以和乞丐交媾来破坏纪彰道心，以其心性，绝不会这般容易勘破此事。
　　而佛修功法，又首重道心。
　　这般情况下，符玲珑是不太可能，突破到元婴境界的。
　　不过，这般思索片刻后，卫图也没有再去细究此事了，他亦和纪彰一样，开始担忧起了此女的报复。
　　毕竟，他当年亦是大大得罪了此女。
　　不仅轻薄此女，以其要挟纪彰交出“即时传送阵”，而且事后又断然拒绝了与此女双修，谋害纪彰的计谋。
　　以此女睚眦必报的性格，在证就元婴后，可不见得会这般轻易放过他。
　　必会对他有所报复。
　　一想及此，卫图的脸色，就隐隐有些阴晴不定了起来。
　　见到卫图神色，纪彰就知，卫图也和他一样，大为忌惮符玲珑这个贱人了，他内心不由一喜，接着便痛诉起了符玲珑对他的种种报复之举。
　　“卫道友可知，纪某作为天意宗掌教亲传，又是其私生子，为何会在突破元婴境时，功败垂成？”
　　纪彰一开口，便说起了，卫图适才所想之事，即当年的内幕。
　　听此，卫图不由大感兴趣，示意纪彰继续往下说。
　　“此女心性太过偏激，认为我对她的爱意，仅是垂涎她的佛心。所以趁我突破之时，给了我一段影像……”
　　纪彰面泛痛恨之色，咬牙道。
　　“事后，经过求证，此女给我的那段影像，只是假的，并非真事。”
　　“若非如此，其也难以过得了自己心头那一关，突破元婴。”
　　纪彰补充道。
　　话音落下。
　　卫图终于恍然，明白了符玲珑为何能安稳突破元婴的原因所在了。
　　其确实按照计划，借与乞丐交媾之事，毁了纪彰道心，但其只是伪造了一段影像，并未真的如此。
　　相反，符玲珑借此报仇，反倒狠狠出了一口恶气，心境通透了。
　　“现今，这贱人突破元婴，有此实力后，谋害之人，可就不止纪某一人了，其定会对卫兄你下手！”
　　纪彰陈说利害。
　　听到这里，卫图总算明白了纪彰的想法——其是想借他之手，杀死符玲珑，从而报了自身大仇。
　　从这一点来讲。
　　其和当年的符玲珑如出一辙。
　　“真不愧是一对情侣。”
　　卫图不由摇头。
　　不过，纵使猜到此原因，但卫图还有一件事不明，那就是为何纪彰不回天意宗，找其父纪逸风出手？
　　“卫兄，你太高看我在他心中的地位了。我突破元婴失败，对我爹而言，是一件耻辱。他当年，都能不顾我娘和我的生死，另娶他人。现在，他怎么可能会为了我的这点小事，毁了自己的名声？”听到卫图此问后，纪彰苦笑一声，立刻回道。
　　“所以，纪道友才会在突破失败后，加入了幽门？”卫图挑眉，再次询问。
　　“不错，幽门是我当初，唯一的去路了。据说幽门中，也有对假婴重新启灵的方法，所以我才会加入幽门。”
　　纪彰面露诚恳之色，如实回道。
　　话音落下。
　　这下，卫图总算明白，为何纪彰会一直逗留在应鼎部，并想着和他联手，去报自身大仇了。
　　“那就是说，纪兄这近百年来，都没有返回天意宗，与令尊联络？”
　　卫图淡淡的说道。
　　这句话，虽没有任何感情，但纪彰却能从中，听到卫图对他的浓浓杀意。
　　他连忙退了几步，说道：“卫兄，且勿着急，纪某和你之间，又无深仇大恨。你我的仇敌，现在都是符玲珑。解决此女后，卫兄再对付我也不迟。”
　　“纪某虽在这百年期间，没与我爹联络，但只要我死了，他定会第一时间知道杀我的人是谁。”
　　(本章完)

485、子母同心符，金刚舍利（求订阅）
　　“第一时间？”卫图闻言，微挑眉宇，脸上当即露出了讽笑之色。
　　他目中冷芒一闪，骈指向前一点，悬在纪彰头上的鲤龙阴刀便瞬间落下，斩在了纪彰的丹田处，并透体而出。
　　噗哇~
　　突如其来的一幕，让纪彰连丝毫反应的时间都没有。他喷出一口鲜血，向后倒退数步，一脸惊愕的望着卫图，似是不敢相信，卫图一个新晋元婴，竟真敢对他毫无顾忌的下手。
　　而这，还是他表明了自己愿意与其联手，对付符玲珑的前提下。
　　“我的元婴……”紧接着，纪彰内视己身，待看到自己的假婴，已被卫图斩了一刀，成了半残之躯后，脸上的怒火喷薄欲出。
　　假婴重新启灵本就不易。
　　现今，卫图又斩伤他的假婴，彻底毁了他的本源。他今生，如无天大机缘，几乎不可能再证元婴道途了。
　　毁道之仇，对修士而言，可是丝毫不亚于杀父之仇！
　　甚至，于他而言，尤甚之！
　　只是，面对卫图——
　　纪彰此刻，也没有敢战之心了。
　　他在几十年前，便被其在凝婴大典上的隔空出手，打得毫无自信了。
　　现今，卫图就在他面前，其实力又岂是他一个区区假婴老祖能挑衅的？
　　与其斗法，不亚于以卵击石。
　　“卫图，你若杀我，我父必会为我报仇。”纪彰面现忌惮之色，咬牙切齿的说出了这一句狠话。
　　语罢，纪彰向后退了数步，心里已经做好了，血遁而逃的打算了。
　　但接下来，卫图说的一番话，又让他为之诧异不已了。
　　“谁说我要杀你了？”
　　卫图抬了抬眼眸，面色平淡道。
　　“什么？”
　　“你不杀我？那为何……”
　　纪彰愕然了，毕竟适才卫图的突然下手，是欲把他这个盟友逼成仇敌的做派，而他也做好了与其彻底翻脸的打算了。
　　现在，怎么突然变卦了？
　　“有你爹在，卫某又怎敢轻易打杀你。”卫图笑了一声，解释缘由道。
　　听到此言，纪彰紧绷的脸色稍稍缓和了一些，似是真有与卫图再握手言和的态势。
　　但事实上，在心底里，纪彰现在对卫图已是大为痛恨了。毕竟无端遭此一击，他怎么可能不对卫图恨之入骨。
　　只是，念及卫图现今对他有生杀予夺的实力，他不得不压下心底仇恨。
　　“待除掉符玲珑后，我必然，要让你为今天之事付出代价！”纪彰暗暗发誓。
　　不过，刚发完誓后，纪彰便感觉自己体内的法力，似有被禁锢的迹象，他稍稍一提取法力，便有种泥牛入海的感觉，丝毫没有动静。
　　“这是……”
　　纪彰瞪大眼睛，一脸骇然的望向卫图，此刻他哪还猜不出，这是卫图适才斩他一刀时，做的手脚。
　　而其目的，显然不是杀他，而是将他永禁在应鼎部内。
　　如此一来。
　　即便他爹得知消息，想替他报仇，杀向应鼎部，也毫无理由了。
　　“看来，纪兄已经猜到了。”
　　“卫某忌于令尊的实力，不会轻易杀你，但将你永禁在应鼎部，却还是能做到的。这样，也与杀伱无异了。”
　　语毕，卫图微一抬袖，一枚漆黑符箓便从他袖中飞出，落在了纪彰的额头之上。
　　片刻后。
　　随着拘灵符的生效，纪彰法力、神魂皆被禁锢，如同凡人了。
　　“卫图，纪某与你……明明没有深仇大恨，何必如此？”
　　纪彰语气愤怒道。
　　在他看来，自己和卫图的交集，只有出手营救符玲珑和追杀孙迟信这两次，而这两次，都是以卫图大占便宜而告终。双方并没有落下太大仇恨。
　　至于卫图当他面，轻薄符玲珑……
　　现今，符玲珑已成了他的死敌，此事自没有多提的必要了。
　　正是因为这一原因，所以他才敢不避卫图，在应鼎部内长时间逗留。
　　而此时，卫图的做派，却明显是把他当做必杀仇敌来对待……
　　这是他万难理解的。
　　……
　　对纪彰的疑惑，卫图这个仇敌，自然没有解答的必要。
　　他可不会傻乎乎的说出，当年符玲珑是受了他的蛊惑，所以才对纪彰由爱生恨，毁了其道心，迫使其突破失败。
　　毕竟，从这一方面来说，他才是纪彰的真正生死大敌。
　　而非符玲珑。
　　“虽不知纪彰适才所说，是诈我，还是真有把握。但将其囚禁在应鼎部，即便他那個爹知道了……我有此人质在手，亦能进退自如。”
　　卫图目光微闪，暗暗忖道。
　　现在，虽说有摄生九秘在手，再加之法体双修，他对元婴中期有一战之力，但这并不意味着，他对纪逸风这元婴中期修士，就毫无敬畏之心了。
　　当然，这也并非他心存幻想，和纪彰一样，想着能与纪逸风化敌为友。
　　不然的话，他在先前，也不会斩出那一刀，彻底毁了纪彰的道途。
　　此刻，他留纪彰一条性命，更多的目的，是想以纪彰为饵，今后坑纪逸风一次。
　　一句话。
　　纪彰活着，比其死了，于他而言，更有好处。
　　“不过，在此之前，还是对其搜魂一次，更为保险。”卫图一挥袖袍，打晕纪彰，单手覆在了其天灵盖上。
　　适才，纪彰所言逗留在应鼎部的理由，虽有一定的可信度，但卫图并不认为，纪彰的目的真这般简单。
　　以己度人。
　　卫图自忖，他可做不出，冒着被一个元婴老祖所杀的风险，也要报复自己的仇人。
　　在他看来，纪彰这个前六欲教的教主，可不像是这么不理智、不冷静的人。
　　假婴与真婴不同。
　　这次，卫图对纪彰搜魂，无疑就要轻松许多了。
　　一刻钟后，他便从纪彰的脑海中，得到了其潜伏在应鼎部的真正原因了。
　　其目的和他所猜测一样，并不是真的要与他联手，合作对付符玲珑。
　　对付符玲珑一事，只是其在被他撞见后，临时所想，欺瞒他的一个计策罢了。
　　其真正目的，是奉了幽门命令，想在应鼎部内，取得一件名为“金刚舍利”的异宝。
　　“子母同心符！”
　　但随着接下来的搜魂，卫图的脸色就略显难看了一些。
　　身为四阶符师，他自然不会不知道此符的鼎鼎大名。
　　此符和“天冥真页”一样，都是上古流传的奇宝。用一件少一件。
　　子母同心符只有一个作用，便是替子符修士，给身怀母符的修士传递消息。
　　此符可比魂灯等物厉害多了。
　　哪怕相隔万里，也会奏效。
　　不过，好在卫图动作的及时，在与纪彰谈话时，便趁其不备，封禁了其法力。
　　所以，现在纪彰被他囚禁的消息，还没有第一时间被此符传递出去。
　　不过，若纪彰身死，此符亦会被动生效，传递其死讯给纪逸风。
　　这便是纪彰的底气！
　　“不过，纪彰找金刚舍利干什么？”
　　卫图暂时压下心中的惊虑，开始思索幽门寻找此金刚舍利的目的。
　　舍利子，他在凡间的时候，就已经听说过了。此物，是大德高僧坐化后，遗留的遗骨。
　　而金刚舍利，就比这些舍利子更高一头了，价值更为尊贵了。
　　其是金丹境以上的佛修，坐化后才会产生的特殊宝物。
　　此次，纪彰前来应鼎部，就是想在应鼎部内，寻找一个千载前，万佛寺元婴佛修坐化后诞生的“金刚舍利”。
　　根据幽门的情报。
　　这金刚舍利，在千载前，被万佛寺赠予了一位名为“界弓”的金丹修士。
　　而纪彰在应鼎部逗留这么久，就是在寻找“界弓大法师”的后人，然后从其后人手上，夺得这枚金刚舍利。
　　“舍利子这等特殊灵物，除了对佛门修士大有用处外，于其他的修士，顶多起到稳定心神的作用，要不然，万佛寺可不见得，会舍得此宝，赠予外界修士。”
　　“现在，幽门寻找此物，到底出于何种目的？”
　　卫图心生疑惑，大为不解。
　　带着这一疑问，卫图对纪彰神魂，进行第二次搜魂，但这次，他在纪彰的记忆中，并未获得答案。
　　纪彰也和他一样，对幽门的这手安排，感到疑惑不解，想着完成任务后，再行打探。
　　“不过，界弓……”
　　卫图微作沉吟，打算把此事告知给都隆神师几人，然后再做商讨。
　　毕竟，以他在应鼎部的浅薄根基，也难以在短时间内，得知“界弓大法师”后人的具体下落。
　　此外，告知此事后，亦能加深都隆神师等人，对他的信任。
　　——他在应鼎部内，若是一直独来独往、深处简居，长时间以后，难免会让都隆神师等人对他产生信任危机。
　　当然，还有一点。
　　关于纪彰的事，他也得给都隆神师等人打个招呼。
　　想完此事后，卫图也不迟疑，袖袍一甩，带着纪彰，便向都隆神师所在的神师府，遁了过去。
　　“什么？”
　　“金刚舍利？幽门？”
　　少倾，神师府内。都隆神师在听到卫图这一连串的话后，亦深深皱起了眉头，对幽门的动机，大感疑惑了起来。
　　“不过，此次卫道友能及时向老夫告知这件事，让我等有个准备，亦足够了。”
　　都隆神师捋了捋胡须，脸上露出了一丝欣慰之色。
　　毕竟，这可是卫图证就元婴后，数十年后，第一次向他们主动靠拢。
　　倘若没有此次靠拢，他都疑惑，卫图是凝月宫元婴，还是他们应鼎部的元婴了。
　　因为，按照时间，卫图成就元婴后，在凝月宫内待的时间，可远比在应鼎部内待的时间，要长的多。
　　“这是应该的。”
　　卫图打了个稽首，回道。
　　虽说他对曹宓等人的信任程度，远高于都隆神师等人，但他也并没有就此忘记，自己是应鼎部神师这件事。
　　当然，这一切的前提是，都隆神师等人和他的核心利益不冲突。
　　“界弓后人，老夫倒有一些眉目，从此处找到金刚舍利不难。”
　　“只是……纪彰之事，却不好解决。其父纪逸风也不是善于之辈。”
　　都隆神师面泛愁色。
　　都隆神师此刻，也不禁感叹，卫图得罪的修士，一个比一个来头大。
　　先前，得罪的六欲道人，是魔道五派合欢宗的老祖。
　　而今，得罪的纪逸风，其所在的门派天意宗虽不如魔道五派，但其身为天意宗掌教，地位反倒亦要高上六欲道人一筹了。
　　更为关键的是。
　　这二人，皆是元婴中期境界。
　　“纪逸风不知卫某与纪彰之事，此事卫某可以保证，不牵扯到应鼎部。”
　　闻言，卫图眉宇微挑，语气随即冷淡了一些。
　　得罪纪逸风，尽管只是他的私事，也理应由他自己解决，但都隆神师此态，也不免太让人心寒了一些。
　　先前，得罪六欲道人一事，他不慎暴露了身份，自领其错，这是应该的。
　　但现在，得罪纪逸风还是没影的事。只要他小心防备，就无大事。
　　“先前，老夫对卫道友也说过，此等事可一不可二。现在，尽管还没有得罪纪逸风，但若是下一次……”
　　都隆神师叹了口气，语气无奈道。
　　(本章完)

486、再去辽州，会见符玲珑（4k3，求订阅）
　　卫图不蠢。
　　他听明白了都隆神师的话。
　　——他为应鼎部，惹的麻烦太多了。
　　或者说，他太容易惹事了。
　　短短数十年间，就惹了两个大麻烦。
　　尽管这两个大麻烦，还未爆雷，但亦让应鼎部，多了一些难测危险。
　　而与之相对的，他对应鼎部的贡献，又略显不足了。
　　简而言之，这一番话，算是都隆神师对他的敲打！
　　其意是，让他安分一些。
　　对这句话，卫图没有反驳，毕竟都隆神师说的，都是实话。
　　这数十年来，应鼎部请他为神师，确实算是亏了。
　　好处都没捞到多少，反倒摊上了两个大麻烦。
　　此事，若搁在自己身上。
　　将心比心，卫图不认为，他会比都隆神师做的更好。
　　一两句敲打，一两句重话，都是人之常情。
　　真正重要的是，此事既已发生后，都隆神师或者应鼎部对其反应，以及之后的相应处理。
　　这才是影响他们关系，至关重要的一环。
　　因此，在听到此话后，卫图回复了一句“卫某知道”后，便耐心等待起了，都隆神师对此事的“善后处理”。
　　此“善后处理”，才是日后决定他与都隆神师关系亲近与否的根本。
　　好话再多，不如一件实事。
　　反之，恶言伤耳，但若有实事在，那也只是不太委婉的劝诫之词。
　　“既然卫道友处理此事及时，那么纪彰的消息，现在也只有幽门一家知道。”
　　“在重伤纪彰一事上，尽管卫道友是主犯，但幽门也有不可推卸的责任。”
　　见卫图面色平静，并未因他敲打，而有所怨愤，都隆神师微微颔首，然后轻声缓语般的说出了这一番话。
　　“都隆道友的意思是？”卫图闻弦歌而知雅意，立刻猜出了都隆神师的想法。
　　“不错！与幽门联合，暗中共抗纪逸风，消解此祸！”
　　都隆神师点了点头，认真道。
　　“如此一来，你我不仅能得知幽门谋夺金刚舍利的原因，从此事上有所渔利，亦能借此，与幽门这一隐派，搭上关系，拓宽人脉！”
　　都隆神师补充道。
　　“化祸为福？”卫图挑眉，心中不由暗道了一句“姜还是老的辣”。
　　至少，他先前就没想出此法，来化解这一危机。
　　不过，这也不怪他。
　　毕竟，单他一个人，很难有和幽门合作的机会。
　　——他的战力，尽管已经超过了都隆神师等人，但在大苍修仙界的名气、地位，还远逊都隆神师等人。
　　“都隆道友既想出这万全之策，那就依照此法处理。”
　　卫图稍作沉吟，点头表示同意。
　　……
　　除了纪逸风的威胁外，卫图并没有忘记，纪彰一开始所提的符玲珑。
　　于是，离开都隆神师的洞府后，他便立刻去了右贤王府，借应鼎部的力量，调查符玲珑的最近情报。
　　在心里，元杰尽管对卫图很是不喜，但在明面上，元杰还是对卫图保持了恭敬态度，没有拖任何的后腿。
　　几日后。
　　卫图便从元杰手上，得到了符玲珑最近的具体情报。
　　“十七年前，突破元婴境界。而后，一直待在净莲庵里，再未外出？”
　　卫图手握玉简，看完情报后，略松了一口气。
　　不管是他多疑，猜忌之心太强，还是符玲珑此女，因为某种原因，暂时未对他展开报复……但其此刻仍待在净莲庵内，于他而言，就是一件好事。
　　“此祸不可不解，还是去一趟净莲庵为好。”卫图稍作思虑，暗暗忖道。
　　今非昔比。
　　几十年前，他刚晋升元婴境界不久，对净莲庵的净莲师太大为忌惮，不敢破坏符玲珑的结婴之事，但现在，以他的实力，根本无需去怕净莲庵这一元婴势力了。
　　因此，现在于他而言，主动对符玲珑出击，无疑更好。
　　“此外，距离飞仙盟下一次交易会，也仅剩两三年的时间了。”
　　卫图一翻手掌，取出飞仙盟的身份令牌，看着其内的信息，思忖道。
　　若仅是一次元婴交易会，他去不去也无妨，不过他此时储物袋内，可是有从寇红缨手上，得到的三枚“阴辰石”。
　　这三枚阴辰石是谈盟主所求的“丙等灵物”，以此物与谈盟主交易，他可是能从其手上，获得相应的修行灵丹。
　　既定计划，卫图也不拖延时间，他见了卫燕等亲友一面，让其最近这段时间，小心戒备，尽量不出神师府后，便遁光一起，向萧国辽州飞去了。
　　两个月后。
　　卫图顺利到达辽州仙桃城。
　　和百年前相同，这座屹立在沙漠中的绿洲城池，并没有太大的变化。
　　卫图遮掩面容后，径直向记忆中的符宅遁了过去。
　　他神识一扫，很轻易的就在符宅内，找到了符大吕的身影。
　　此刻，这个身穿黄色僧袍的光头大汉，正在指挥宅内的侍女、仆人，搬弄花卉，忙前忙后。
　　“动作小心一点。这可是小姐最喜欢的一盆灵花。要是弄坏了，有你吃罪的。”
　　“对了，膳房里聘请的灵膳师，现在开火了吗？那只红茸龟可最是珍贵，需要烹饪七天七夜的。”
　　符大吕宛如符宅的大管家，穿梭在后宅、厨房，来回指挥。
　　见此一幕，卫图不难猜出，符玲珑可能会在近日返回符宅，并在符宅内居住一段时间。
　　如若不然，符大吕这个金丹真君，可不会亲自现身，去做这些小事。
　　不过，这也是符宅的常事了。
　　当年，他和符大吕一同去圣崖山的时候，便从符大吕口中，得知了符玲珑喜欢省亲的习惯。
　　这倒不是说符玲珑有多么念旧。
　　而是因为净莲庵乃是佛门清修地，规矩不少，其待在那里，哪有回到符家，去做自己的符家大小姐舒服。
　　“既然符玲珑将至，那就在符宅内等她一段时间。”卫图微眯眼睛，一甩袖袍，身影便在符宅内渐渐消失不见了。
　　当然，卫图也并未离开符宅，他只是用了极高明的敛息术法，在符宅内暂时潜伏了下来。
　　数日过后。
　　符宅焕然一新，几乎变了一个样。
　　朱门绮户，花团锦簇。后宅内，到处可闻灵膳的扑鼻香味。
　　符大吕领着符家一众仆役，早早在门口等候符玲珑的到来。
　　先前，符玲珑回家省亲，符家倒也没有如此隆重过，不过现在的符玲珑，已不是当年的净莲庵弟子了，而是高高在上的净莲庵元婴老祖了。
　　他们如此接待，已算是比较寒酸了。
　　过了小半个时辰。
　　一艘装裱奢华的飞舟，自西而来，停靠在符宅上空。
　　紧接着，飞舟上空，先走下了两个手提镜盒花篮、侍女打扮的女修，上前开道。
　　待这两个侍女落步后。
　　飞舟内部，又飞出了由众多侍女拥簇、白纱伞罗遮帐的云榻。
　　透过模糊的纱帐，隐约可见，一个身材曼妙的女修，慵懒的躺在上面。
　　“妹妹，你回来了。”符大吕见此，立刻飞身上去，满脸笑容与云榻内的女子搭起了话。
　　少倾，这云榻女子揭起帘帐，随符大吕走了下去，并露出了一张倾国倾城，又带着些许圣洁的娇美面容。
　　只是美中不足的是，这绝色女修的头部，光秃秃的一片，没有一根头发。
　　二人随即走进符宅。
　　“符大吕，纪彰的下落找到了吗？他倒是聪明，至今还没有返回天意宗。”符玲珑讽笑一声，边走边说道。
　　符大吕对符玲珑称呼他姓名，而不叫哥哥的恶习，也已经习惯了，对此反应不大。
　　他摇了摇头，说道：“纪彰我一直在追查……他在四十年前，倒是露过了一次面，但被卫图击败后，再没有出现了。”
　　“四十年前？卫图？”
　　符玲珑柳眉微挑，示意符大吕细讲。
　　虽说她在十七年前，便突破元婴成功了，但她事后，稳固境界花了几年，学习门内神通又花了几年，拢共算在一起，她出关没有几年时间。
　　所以，她对纪彰的情报，掌握的并不多。
　　“四十多年前，卫图突破元婴境界，在应鼎部举办了元婴大典。在元婴大典举办的第二日，纪彰就因追杀修士，跑到了呼揭仙城城外……”
　　符大吕阐述情报。
　　以符家先前的实力，还没有能耐，跨国打听情报。
　　不过，得益于符玲珑突破元婴成功，符家实力大大扩充。这几年来，符家打听情报的能力亦随之而涨，这才得以打听到了这些“过时”的情报。
　　“原来纪彰，在卫图突破元婴时，现身了一次。”
　　符玲珑略有失神，呢喃自语道。
　　卫图突破元婴境界，并举办凝婴大典的事，她在出关之后，便已得知了。
　　但她万没想到，她的两大“仇敌”竟在那时，碰了一次面。
　　“那关于卫图的情报，伱最近，可得到什么消息？”符玲珑再次询问。
　　卫图是与她大有干系之人，她在拜托符大吕打听纪彰情报之时，自不可能放过卫图。
　　“卫图……”
　　谈及卫图，符大吕深皱眉宇，沉默了一小会后，这才开口道：“妹妹，卫图不是纪彰，他现在和你一样，都是元婴境界，不是可以轻易对付之人。”
　　“你报复纪彰可以，哪怕杀了他也可以。事情做的绝密一些，不让他爹纪逸风知道就行。你我不会有事。”
　　“但卫图，你我怎么报复？难道还要对付他的亲友？”
　　符大吕面露郑重之色，劝诫道。
　　因私仇，而报复亲友，这在正道地界内，是被严禁禁止的行为。
　　尽管以元婴境界行事，一般也不会有人去管，但符大吕可不认为，打破这一底线后，于符家就是一件好事了。
　　在他看来，卫图的棘手程度，可比一般的元婴修士大多了。
　　这并非他胡乱揣测！
　　而是此事，是被众修公认的。
　　若非如此，地剑山老祖又怎会不惜丢弃脸面，在卫图凝婴大典上，前倨后恭的赶来给卫图道喜。
　　“我知道，只是……有点不甘心。”听到此言，符玲珑面色稍有纠结，紧咬薄唇道。
　　她对卫图的心思很复杂。
　　一方面恨其丢她而去，两次拒绝与她合谋双修，一方面又感激卫图对她的拒绝，让她及时悬崖勒马，不至于自此毁去道途。
　　“我先歇息一会。”符玲珑随口寻了一个理由，与符大吕分别，前往自己在符宅内的闺房。
　　闺房典雅、素净，宛如禅房。
　　但当符玲珑踏步入此的时候，她的佛心，瞬间察觉到了一股莫名的危机，笼罩在她的四周。
　　“是谁？”
　　符玲珑心生警惕，瞬间祭出一个灵光四溢的乌黑木钵，罩在了自己的头顶。
　　这乌黑木钵，是她师父净莲师太赐给她的传寺法宝，坚不可摧。
　　有此宝护体，她才敢大着胆子，仍驻留在此地，不退半步。
　　当然，她不退的原因还有一个。
　　那就是此地乃是符宅，她的亲友都在符宅之内，一旦她逃走，遭殃的就是她符宅内的亲友了。
　　“你倒是警惕。”卫图见此，思索了一会，露出了身影。
　　适才，他倒是心存了，对符玲珑偷袭的想法，却不曾想，此女的佛心太过强大，在他刚露出敌意的时候，就立刻感知到了，并有所防备了。
　　而失去这一动手之机后，他在符宅，亦或者仙桃城内，都很难在短时间内，速杀此女了。
　　但就此离去，不解决问题，他岂不是白来这一趟了？
　　所以，此刻现身，并与之相谈，就成了卫图的另一选择了。
　　事实上，这也与适才符大吕那一番话有关。若非如此，他此刻绝会冒着危险，强杀此女，不会与其有半分妥协。
　　当然，若谈判失败，卫图也不会就此放弃，杀死此女的可能。
　　“你是……卫图？”
　　另一边，符玲珑在看到卫图出现后，微愣片刻，便凭借强大的佛心，窥探出了卫图的真正身份。
　　“卫图，你来我符家所为何事？”
　　符玲珑不蠢，转瞬间，就猜到了卫图来符家的大概目的，她眸露冷芒，寒声逼问卫图。
　　“不错！卫某来符家的目的，是为了斩草除根。”卫图微微颔首，面色平静的说出了自己的真实目的。
　　听到此话，符玲珑大感惊愕，不敢相信卫图竟然这么轻描淡写，就说出了要杀她，以及她全家这件事。
　　“那你现在现身，是绝了此念？”
　　惊愕过后，符玲珑冷静了下来，紧紧盯着卫图，询问道。
　　“绝了此念与否，就看符小姐接下来的话，能否让卫某满意了。”
　　“不然，以卫某的实力，即便奈何不了你，但杀死符兄，却还是轻而易举之事。”
　　“符小姐，你也不想令兄出事吧。”
　　卫图淡淡的说道。
　　“你……你太卑鄙了。”
　　听到这话，符玲珑顿时气得脸色青红，忍不住出口骂道。
　　虽说她对符大吕一直恶语相向，但他们兄妹之间的感情，却也是真的。
　　她不怀疑，卫图此话的真实性，因为卫图既敢潜伏在符宅至今才被发现，那毫无疑问，其有瞬间夺走她哥哥符大吕性命的能力。
　　(本章完)

487、威逼玲珑，魔道禁制（求订阅）
　　不过很快，符玲珑就冷静了下来。
　　她虽然是养尊处优的符家大小姐，但有加入六欲教的经历，她在应对突发情况的时候，并不会太过慌乱。
　　“卫图，你若杀了符大吕。这仙桃城，你有来无回。我净莲庵，绝不会轻易放过你。”
　　符玲珑冷哼一声，说道。
　　话音落下。
　　符玲珑注意观察卫图的神态，但让她感到失望的是，卫图并没有因为她言语的果决，惊慌失措，其脸色仍旧平静如故，仍是那一副吃定她的样子。
　　见此，符玲珑只得轻叹一声，主动退让了一步，说道：“卫图，你现在到底心存什么打算，直说吧。”
　　说出此话，并不是她懦弱，而是她已经看出了——卫图绝非她用三两句恐吓之词，就能吓退的无胆之人。
　　其笃定了，她不会轻易放弃自己兄长符大吕的性命。
　　毕竟，做事不是看说的，而是看做的。
　　适才，她的言辞虽是冷硬，但行为的忌前怕后，却已然暴露了她的真正想法。
　　——她不想破釜沉舟。
　　倘若有此胆魄，她在看到卫图的一瞬间，在听到其威胁之词的那一刹那，就理应传信给师父净莲师太，请其前来救场了，而不是在刚刚，开口说出那一番话了。
　　“卫图，你别以为拿我哥哥的性命威胁我，我就会乖乖就范。”
　　“抱薪救火的蠢事，我可不会做。”
　　符玲珑紧咬贝齿，声音再次寒了几分。
　　见符玲珑已有谈判的意向，卫图微微颔首，脸上露出了一丝笑容，他顿了顿声，开口道：
　　“符小姐大可放心，卫图适才，既然已经决定与你相谈，那么，只要相谈融洽，卫某绝对不会动你和你兄长一根汗毛。”
　　“当真？”符玲珑闻言，如释重负，略松了一口气。
　　只要不危及他们兄妹的性命，让出些许利益，于她而言，也是无伤大雅的事情。
　　然而，此想法还没持续多久，在听到卫图的下一句话后，她就不禁勃然大怒了。
　　“什么？魔道禁制？”
　　“伱要在我身上，种下禁制？”
　　符玲珑满脸的气急之色。
　　她没想到，卫图竟然这么异想天开，想着借她兄长符大吕的性命，威胁她这个有大好前途的元婴老祖，被迫在体内种下受制于人的魔道禁制。
　　这怎么可能！
　　这叫不动她一根汗毛？
　　“如若没有此法的话，符小姐，卫某该如何保证，你今后不会对卫某，以及卫某的亲友展开报复？”
　　卫图扫了一眼符玲珑，语气淡漠道。
　　这是他所想出，除了杀死符玲珑之外，唯一能解决问题的办法了。
　　至于魂誓之类……
　　他手上，又没有多余的天冥真页，能保证符玲珑不违反魂誓。
　　“展开报复？”
　　这下，符玲珑彻底明白了，为何卫图会千里迢迢赶来辽州，要刺杀她的原因了。
　　其是不相信她的人品。
　　认为她成婴后，必然会对自己和自己的亲友展开报复。
　　但对这一“污蔑之词”，符玲珑也没有太好的反驳理由。
　　她不得不承认，自己就是这种人。
　　不论是先前追杀卫图化名的“易云”，还是借纪彰突破，毁其道心，都能证明她睚眦必报的性格。
　　换言之，卫图在她这里，已经有了足够大的心理阴影了。
　　其这般想，才是正常之事。
　　倘若认为她和善可亲，才是被驴踢了脑袋。
　　“因果报应。”符玲珑暗暗叹息，明白今日之事，是她百年前种下的孽缘。
　　若非她死抓卫图的化身不放，她和兄长符大吕都不会遭遇今日之厄。
　　“不可能！我堂堂净莲庵下任主持，元婴老祖，怎能受此屈辱！性命受制于他人！”
　　符玲珑断然拒绝。
　　语罢，她俏脸一转，不再正视卫图，似是在逃避一样。
　　“既然符小姐不愿同意，那卫某就先从令兄杀起了。”
　　话音落下。卫图微一抬步，便瞬身穿过了符玲珑的位置，向在宅内的符大吕径直走了过去。
　　所过之处，留下了道道残影。
　　“好快！”见到此幕，符玲珑顿时一惊，一脸的不敢置信。
　　同是新晋元婴，她的遁速，只能做到卫图此时的一半。
　　也就是说，一倍之差。
　　一倍之差，听起来没什么大不了的，但在现实中，这便意味着卫图在杀死符大吕后，根本不惧她和师傅净莲师太的联手追杀，可以从容离开。
　　“他是什么妖孽，比我早晋升元婴境界，不过三十年，就能做到这一步了？”
　　符玲珑难抑脸上惊色。
　　她自忖，再给她三十年时间，她绝对做不到，卫图现在这般地步。
　　不过，此时的境况，也不容符玲珑过多思考卫图遁速如此之快的背后原因了，毕竟她再不喊住手，符大吕的性命，就会在这一瞬间，被卫图轻易折去了。
　　“卫图，住手！我答应……”
　　“我答应你的要求。”
　　符玲珑闭眸，深吸了一口气，对即将逼近符大吕的卫图，传音道。
　　适才，她拒绝卫图要求，并非不在乎符大吕的性命，而是她想赌，赌自己能拦住卫图。
　　但结果很明显。
　　她赌输了。
　　以她现在的实力，根本拦不住，想要对符大吕下手的卫图。
　　而在符玲珑传音之声所达的瞬间，卫图也停止了自己手上的动作，他一甩袖袍，化作了一道青光，重回了符玲珑的闺房。
　　而这一切，在宅院内的符大吕，没有察觉到丝毫。
　　其仍在指挥符宅内的仆役，筹备待会的膳食，以此款待好不容易回家省亲的妹妹符玲珑。
　　“符小姐竟这般看重令兄？”
　　返回闺房的卫图，看到了一眼面有薄怒，眸带清泪的符玲珑，语气讶然道。
　　坦白说，他适才以符大吕威胁符玲珑的时候，对此事并不抱以成功希望。
　　就如符玲珑所说一样，其不可能会犯下“抱薪救火”的蠢事。
　　所以，他在准备杀死符大吕的时候，已经做好了，与符玲珑大战的准备了。
　　却不料，此女口是心非，把符大吕的性命，看的比自己还重。
　　——毕竟，身中魔道禁制，生死不受自己操控，与身死也无异了。
　　这一点，不得不让卫图，对其刮目相看了一些。
　　“符大吕若死，今后可就没有人，尽心服侍我了。”
　　“至于魔道禁制，本小姐就当被蚊子叮了一口，不值一提。”
　　值此时刻，符玲珑嘴上仍不饶人，她在听到卫图此话后，冷冷一笑，立刻反唇相讥道。
　　语毕，她举起双臂，摆出了一副任卫图鱼肉的模样。
　　此刻，人为刀狙，我为鱼肉。
　　符玲珑清楚，卫图想杀她，她在种下魔道禁制之前，求饶一百次也不顶用。
　　反之，卫图不想杀她，她不用求饶也能保命。
　　而卫图的信誉，符玲珑早在百年前，就对其有所了解了。
　　能拒绝与她双修两次的人，哪怕不是什么正道君子，但也绝不是什么，背信弃义的卑鄙小人。
　　此外，反过来想。
　　她被种下魔道禁制，生死受制于卫图后，那时的卫图，哪还有杀她的必要？
　　“蚊子叮了一口……”
　　听到这话，卫图默然无语，他明白这是符玲珑讽刺他当年坐怀不乱。
　　不过，到了此刻，他自不会错失这大好良机。
　　他嘴唇微动，单手一掐法诀，手上便多了五个婴拳大小的各色法环。
　　这五个法环，呈黄、黑、白、红、青五行之色，正是他在几十年前所修的《五行控灵环》。
　　接下来，卫图瞬身上前，在解开护身法罩的符玲珑身上，连拍数掌。
　　“簌”“簌”几声轻响。
　　五行法环，立刻从卫图手中，脱掌而出，分别落在了符玲珑的脖项，以及手腕和脚腕上了。
　　和曹宓受此禁锢不同，此时的符玲珑还处于清醒状态，在被五行法环束缚住的时候，便立刻从其檀口，传出了痛苦的呻吟声。
　　不过，因为符玲珑有意克制，似是不想再卫图面前出丑，所以这痛苦的呻吟声被其强行压制了下来，成了细微的喘息之声。
　　好在，符玲珑的闺房设有禁音结界，外界无人能从其内听到任何声音，不然仅凭此声，难免会误会一些什么。
　　在五行禁灵环彻底落下之后。
　　接下来，卫图用力一拍胸口，吐出了两口鲜血。
　　在这两口鲜血悬浮在空中时，他立刻双手掐诀，对这两口鲜血打入了数道法诀。转瞬间，其就变成了两道泛着乌色的细小血丝。
　　接着，卫图稍一思虑，又唤出鬼眼魔蛛，在这两根血丝之内，注入了一些蛛毒，使其彻底变成了乌黑之色。
　　做完这一切后，卫图再次走到符玲珑的身旁，他一捏符玲珑的下巴，强迫其张口，吞下了这两根细小血丝。
　　“这是什么？”吞下血丝的瞬间，符玲珑便感觉，自己浑身上下的一切，都似乎被卫图看透了一样。
　　她大感恐惧，连忙问道。
　　“魔道禁制——血灵丝。”卫图走到一旁，随意寻了个凳子坐了下来，微然一笑，回复道。
　　血灵丝，是他斩杀凝烟老祖后，从其储物袋内，搜出来的魔道高阶秘术。
　　此术虽无“五行控灵环”有禁锢修士身体的能力，但此法凝出的“血灵丝”，一经吞服，不仅今后极难祛除，而且亦有控制修士法体的奇效。
　　适才，符玲珑所感受的窥伺感，便是源此而来。
　　(本章完)

488、纪逸风现身，淫毒缠身（求订阅）
　　“血灵丝一落，自此你的性命就受控于我之手了。同时，你的位置，也会被我所感应。”
　　“但只要你保证，今后不对卫某和卫某的家人下手，这血灵丝就不会有引动的一日。”
　　“同样，卫某也可以保证，今日也不会用这两道魔道禁制胁迫于你。”
　　“自此之后，你我便如陌生人。”
　　卫图看了符玲珑一眼，沉声道。
　　“自此为陌生人？”
　　闻言，符玲珑如释重负，松了一口气。
　　和她所想一样。
　　卫图虽然行事卑鄙，但其目的未必卑鄙，只是和她刚才一样，想着保护自己的家人罢了。
　　怪就怪她的人品……
　　“关我人品什么事。”
　　符玲珑暗啐一口，并不认为她的性格，有多么恶劣。
　　不过，经历此事后，她在百年前，被卫图两次拒绝后，所产生的好感，亦随风而逝了。
　　毕竟，她还没有贱到，喜欢一个仇敌的地步。
　　“好！既然卫道友这般说，那妾身自此之后，绝不踏入应鼎部半步。”
　　符玲珑举手发誓，做出保证。
　　见此，卫图紧绷的脸色，稍微缓和了一些，他点了点头，一挥袖袍，便化作一道青光，离开了符宅。
　　不过离开符宅后的卫图，并没有就此离开仙桃城，他收敛气息，潜伏在此城，观看符玲珑下一步动作。
　　倘若此女仍敢冒险，前去应鼎部报复他的亲友，那他接下来，必然要抱着杀死此女的想法，将其彻底杀死了。
　　此外，血灵丝种下后，需三日时间才可完全融入符玲珑的体内。
　　这三日时间，他需时时盯着此女，防止此女寻找外援，化解他在其体内种下的魔道禁制。
　　……
　　待卫图离去。
　　符玲珑脸上，立刻浮现了恼怒之色，胸脯起伏不定。
　　“该死的卫图，竟敢给我体内种下魔道禁制。”符玲珑咒骂了几句，连忙盘膝而坐，内视体内的元婴。
　　但很快，她就无奈叹了口气。
　　她能在元婴上，看到卫图种下的“五行禁灵环”，但融入体内的血灵丝，却是连一根也没有看到。
　　而且，这五行禁灵环的坚固，也非她一个新晋元婴，所能轻易摧毁的。
　　其像是附着在了她元婴身上，她越是试图拔除，其灵光越是壮大。
　　“先不急，等过段时间再说。以卫图的性子，绝不会这般轻易，就离开仙桃城，定在旁窥伺。”
　　符玲珑双眸睁开，从地面起身，呷了一杯桌上的灵茶后，暗忖道。
　　她与卫图接触的时间虽不长，但此前有追杀卫图化名“易云”的经历，她对卫图的狡诈，早就深有体会了。
　　不过，符玲珑不知的是，卫图就是猜出了她的这般想法，所以才会暂时逗留在仙桃城内，等血灵丝完全融合。
　　“此外，师父没在净莲庵内，单是这一点，我就得留在符宅了。”
　　符玲珑暗叹一声，大感时运不济。
　　适才，她之所以屈服卫图，除了看出了卫图的实力远超于她，以及想保住兄长符大吕的性命外，亦与净莲师太因故离开净莲庵，有极大的关系。
　　换言之，此时仙桃城内，只剩她一个元婴老祖了。
　　以此实力，哪怕她翻脸，也不是卫图的对手。所以才会半推半就的答应卫图的要求，被迫种下魔道禁制。
　　“一切，先照常进行，不要激怒此獠。”符玲珑收敛心思，心道。
　　于是乎。
　　接下来的三日，符玲珑和以往回符宅省亲一样，该吃吃该喝喝，没有表现出一点异态。
　　而见此幕的卫图，也为之放心了，遁光一起，便从仙桃城内离开了。
　　血灵丝秘术，尽管是他从凝烟老祖手中得来的，但此魔道禁制，亦得到了赤龙老祖的推许。
　　此术种下之后，虽有被修士解开的可能，但这种可能，一般而言，微乎其微。
　　即便解开，修士本人，也是会因此而身受重伤，修为近乎全废。
　　更别说，此次他给符玲珑种下的“血灵丝”，乃是由他的精血炼制而成。
　　身为四阶炼体士，他的精血比普通的元婴中期修士，还要强上一些。
　　也就是说，符玲珑想要解开他的禁制，请其师净莲师太也是无用，必须去寻找元婴后期的高手。
　　然而，请元婴后期修士出手，哪是那般容易的。
　　只是——
　　卫图抱此想法，离开仙桃城还不过两日，他就模糊感应到了，符玲珑的位置正在仙桃城外，快速移动。
　　其方向向北，目的地似是康国。
　　“难道，她有破解之法？”卫图见此微惊，他立刻调转方向，向符玲珑所在的方向，遁了过去。
　　急遁和正常遁速不同。
　　先前，他两日赶的路，此刻在急遁之下，仅用了不到半日时间，就赶到了。
　　不过，让卫图出乎意料的是。
　　在路过仙桃城的时候，他神识之下的符宅，竟是一片狼藉，符宅内的丫鬟、仆役死伤一片，像是经历了大劫。
　　同时，符宅内，也没了符大吕的身影。
　　“怎么回事？”
　　卫图惊疑不定。
　　毕竟，若此幕是符玲珑给他故布疑局的话，这成本未免也太大了一些。
　　他遁光再起，这次的遁速比先前的时候，又加快了一些。
　　不管事情真相如何。
　　此刻的他，绝不能让符玲珑接近康国，接近应鼎部。
　　很快。
　　在他的急遁之下。
　　他和符玲珑的位置，开始迅速接近。
　　三百里。
　　两百里。
　　一百里……
　　“是有人追杀符玲珑！”
　　待到九十余里的时候，卫图终于捕捉到了符玲珑的身影。
　　不过，与他所想不同的是，符玲珑向康国方向远遁，并非是为了报复他，及他的亲友，而是正在躲避一个黑袍修士的追杀。
　　其因此故，不得不向北逃离。
　　“元婴中期？”卫图挑眉，窥探到了这黑袍修士的修为。
　　他大感惊讶，毕竟若是元婴中期追杀符玲珑，符玲珑哪来的本事，能得以遁逃出这么远的距离。
　　此距离，虽是新晋元婴的极限，但远非元婴中期修士的极限。
　　不然的话，他可不会在此刻，便轻易追上这两人。
　　想及此，卫图目光微闪了几下，没有着急现身，而是让赤龙老祖以神识帮忙替他遮掩身形，偷偷遁了过去。
　　……
　　九十里外。
　　即萧康两国的边境，绝灵之地。
　　黑袍修士悬浮在空中，他目光淡然的看着遁光停滞，摔到地面山谷的符玲珑，嘴角露出一丝冷笑。
　　“符玲珑，你倒是聪明，知道往北跑，不找万佛寺那些秃驴求救，能不被我立刻杀死。”
　　“不过，即便你晚死個一时半会，又能如何？”
　　“唔……让我猜猜。”说到这里，黑袍修士支起下巴，居高临下的审视符玲珑，在其身旁走了几圈，说道：“莫非你是想求援？找伱师父求援？”
　　“那你就想多了。净莲师太早就被我寻了理由，骗到了封州了。封州距离辽州这么远，她再有本事，也难赶过来救你。”
　　听到此话，身受重伤的符玲珑，顿时面色微变，她瞪大美眸，不敢置信的望着眼前的黑袍修士，“你是谁，竟有手段，支走我师父？”
　　如黑袍修士所料那般，她之所以往北跑，很大的一个目的，就是故意拖延时间，等待净莲师太的救援。
　　半日前，在被黑袍修士偷袭，交手的时候，符玲珑就隐隐察觉到了——此人并不着急杀她，更多的目的，是以折磨她取乐。
　　因此，她才制定了此计，用以拖延时间。
　　但符玲珑万没想到，这黑袍修士竟早就封死了她的后路，所以才敢这么肆无忌惮的放她活路，让她从仙桃城一路遁逃到此处。
　　“我是谁？”黑袍修士闻言，嘴角微翘，露出一丝讽笑，他一抬手，揭开袍服，露出了真容。
　　在那黑袍之下，赫然是一个面色儒雅，颌留三缕清须的中年文士，一点也不像是偷袭他人的奸邪之徒。
　　“纪逸风！”符玲珑瞳孔微缩，顿时明白此人折磨她的缘由了。
　　无它，百年因，今日果。
　　百年前，她毁掉纪彰道途，其父纪逸风岂能不恨，其到现在才对她出手，已算是极为隐忍了。
　　“符玲珑，看来你也猜出了，本座为何要对你下手的原因了。”
　　纪逸风看到符玲珑神色，便立刻明白，当年所发生之事，与他此前的猜测基本是吻合的。
　　毕竟，一者化婴失败，一者化婴成功，再是傻子，也能猜出，其中定有猫腻。
　　“纪彰失败，与我无关，是另有他故。”一听这话，符玲珑心中一跳，连忙矢口否认，不敢承认丝毫。
　　她明白，一旦自己认罪，纪逸风杀她之事，就绝无挽回之机了。
　　“我对大哥，一向一往情深！”
　　符玲珑连忙举手发誓。
　　不过，看到此幕后的纪逸风，并不为其动容，他又非初出茅庐的小辈，岂会被符玲珑所诓骗。
　　他面泛残忍之色，冷笑道：“符玲珑，既然你不愿与我儿双修，那么本座就让你让被这世间最卑贱、最下贱的人折磨，以慰我儿的在天之灵。”
　　“在天之灵？”符玲珑听此一懵，她记得，纪彰不是还活得好好的。
　　但很快，她就察觉到了，体内似乎有一种说不清道不明的炙热，正在从她的腹部向身体四处蔓延。
　　她的眼睛，也为之迷离了一些。
　　“淫毒！”瞬间，符玲珑反应了过来，清楚了一切。
　　(本章完)

489、英雄救美，黑脸老汉（4k，求订阅）
　　不过，仅是淫毒，还不足以让符玲珑惊慌失措，真正让她此刻为之惊恐的是，纪逸风此时从灵兽袋内，放出的十多名衣衫褴褛、浑身发臭的乞丐。
　　符玲珑万没想到，她当年施计诓骗纪彰的假影像，在这一日，竟然将要成真了。
　　被放出来的这些乞丐，双眼被饿的发绿，落地之时，还有些发怔，但在听到纪逸风的吩咐后，目光便转瞬间，如同饿狼一样，齐刷刷的盯向了远处，在他们十余步外，瘫软倒地的符玲珑。
　　接下来，这些乞丐，你争我抢般的向符玲珑走了过去。
　　似乎，面前的符玲珑，于他们而言，是一盘美味珍馐一样。
　　“先奸/再杀！”
　　“谁敢先吃她的肉，我就先杀了谁。”
　　纪逸风一挥袖袍，用法力拦住这一群乞丐，沉声呵斥道。
　　他意在折磨符玲珑，并不想符玲珑那般轻易的死去。
　　再者，元婴修士的肉身，也非这群凡人能轻易撕咬动的。
　　吞杀此女，反倒有几率，会被其体内残存的法力当场震死。
　　语罢，纪逸风从怀中取出了一枚灵丹，用力捏碎，分别用法力送到了这群乞丐的口中。
　　得此灵丹粉末，这群乞丐的饥饿感大大缓解，这才有心思，审视起了面前符玲珑的美色。
　　“真美啊，这是天上的仙女？”
　　“什么仙女，这明显是个小尼姑。”
　　“牡丹花下死，做鬼也风流。这小妞可比红玉楼的头牌长的还漂亮。与她春风一度，哪怕在她身上，得了马上风也是乐意的。”
　　“咱们这些烂人，能在死前，弄她一次，也算是死而无憾了。”
　　众乞丐嘻嘻哈哈的说道。
　　他们在被纪逸风抓的那一瞬间，就对自己的生死不抱以希望了，现在能在死前，还能享受人生的极乐，心里自是无比快活。
　　听到这些话，符玲珑咯噔一下，心顿时沉到了无尽深渊之中。
　　“不！我对大哥是真心的。大哥没有死。大哥还活着。他还活着。”
　　符玲珑神色慌乱，整张俏脸毫无血色，她支着身体，向后爬了几步，距离这群乞丐稍远了一些后，便慌不择口的求饶了起来。
　　当然，符玲珑也没寄希望于，纪逸风能对她宽大处理，她此刻争取时间，实则是为了提取体内法力，好自毙而亡，免除待会的羞辱、折磨。
　　然而，上天并未眷顾她。
　　纪逸风不仅在她未曾察觉的时候，给她体内下了“淫毒”，而且也借另一种毒药，彻底封禁了她体内的法力。
　　此时的她，与凡人几乎无异了。
　　所以，任凭她再如何运转功法，也难以调动体内的元婴、血肉、五脏、穴窍、经脉等等，任何一处的法力。
　　“这是青面蛟毒，以你修为，想要冲破此毒桎梏，至少需要数月时间。”
　　这时，站在一旁，观摩符玲珑求饶丑态的纪逸风，面现戏谑之色，主动开口说出了符玲珑所中的灵毒名称。
　　“什么，竟是青面蛟毒？”
　　闻言，符玲珑脸色顿时一变，心中刚刚升起的死志，再难提起了。
　　青面蛟毒，此毒在萧国境内赫赫有名，几乎金丹层次以上的修士，都对此毒有所耳闻。
　　原因无他，此毒的来历非同小可，是出自一只四阶后期的毒蛟所留。
　　千年前，这毒蛟在赤明海近海兴风作浪，以此毒杀伤了一众元婴老祖，若非众派合力杀死了此蛟，恐怕萧国近半疆域，都要受此蛟荼毒。
　　现今，她一个新晋元婴，在重伤的情况下，哪有能耐，能冲破此毒对她修为的禁锢之力。
　　“若非有此毒傍身，可以让你毫无反抗之力，受我折辱。本座何必按你想法，追你到达此处。”
　　纪逸风捋须一笑，淡淡说道。
　　听到此处，符玲珑不禁面现悲凉之色，倘若她能早点识破纪逸风的算计，提前元婴自解，也不至于会沦落到现在这个地步。
　　毕竟，同等境界下，纪逸风再是强大，也难阻止她提前自杀。
　　但可惜，等她发现这一切的时候，她已经中了“青面蛟毒”，再无此等反抗之力了。
　　若是凡女，还可咬舌自尽。
　　但她这一元婴老祖，肉身坚固，根本就无余力，咬断自己的舌头。
　　“现在，你的求饶之词，本座听腻了。也该让你，遭受这天底下最卑贱之人、最下贱之人的折磨了。”
　　纪逸风一甩袖袍，解开对这一群乞丐的法力禁锢，任由这些人，向瘫软在地的符玲珑，冲了过去。
　　“我儿，你很快，就能看到……为父替伱报仇了！”纪逸风双目流泪，默默抬头，望向远处康国的方向。
　　有“子母同心符”在身，他自是知道，他儿子纪彰还活着，其只不过是突破元婴失败，躲着不见他罢了。
　　不过，对他而言，突破元婴失败的纪彰，与身死也基本无异了。
　　他要的，是能在天意宗帮他的元婴修士，而不是一个假婴老祖。
　　即便不考虑这些。
　　仅以亲情而论，纪彰现今所剩下的短暂寿元，又能在人间逗留多久？
　　今日枯骨，明日枯骨，这一结果，对他来说，没有什么太大的区别。
　　只是，就在纪逸风刚升起此心思的时候，他的神识，就忽然瞥见了一個泛着紫光的圆珠，以极快的速度，向他撞了过来。
　　“符器？是谁？”
　　见此，纪逸风心中顿时一惊，他身上黄光一闪，便迅速向符玲珑所在的方向，急遁了过去。
　　只不过，遁到一半，纪逸风忽然又想到了什么，他遁光向西一折，远远避开了符玲珑所在的方向。
　　不出纪逸风所料。
　　在他遁光转向的瞬间，符玲珑所在的方向亦突兀浮现了一根乌黑法箭。
　　其法箭所在位置，正是他前一刻，即将遁去的方位。
　　“好阴损的性子。”纪逸风微眯双眼，冷冷的望向出现在符玲珑身旁，手握乌黑法箭，口喊“可惜”的黑脸老汉。
　　纪逸风不用多想也知，适才若是他没有及时发现危险，恐怕与此人刚一交锋，就要被这乌黑法箭刺中，战力大损了。
　　“阁下是何人？为何要阻拦纪某报仇？”纪逸风压下心中怒火，对黑脸老汉所在的方向拱了拱手，语气谦和道。
　　尽管在他的神识所观下，这黑脸老汉的修为仅是元婴初期，与他相差不小……但其刚才能无声无息的接近他，就足以证明，此人绝非普通的易与之辈。
　　所以，不管是打前试探情报，还是与其和解，请走此人，他都需要搞清楚，这黑脸老汉的具体身份。
　　“老夫姓甚名谁，纪大掌教还管不着。至于为何要阻拦纪掌教，这原因也很是简单……”
　　说到此处，黑脸老汉嘿然一笑，摸了一下被他挡在身后的符玲珑脸蛋，并在其软肉上掐了两把。
　　“此女天生尤物，纪彰教既然愿意便宜了这些乞丐，还不如便宜老夫。老夫可是很乐意，享用此女的。”
　　黑脸老汉舔了舔嘴唇，轻嗅指尖清香，露出了一副急色的模样。
　　“你~”见此，符玲珑羞辱欲滴，她恶狠狠的盯着身前黑脸老汉的屁股，似乎打算从其臀部，咬下一块肉来。
　　此刻，虽说这黑脸老汉化解了她的危机，避免了她被这一群乞丐凌辱。
　　但此人对她亦抱有非分之想……
　　她现在的状态，就相当于从十八层地狱，跑到了第十七层地狱。
　　看似超脱，但仍在地狱之中。
　　荒郊野外。
　　很难出现英雄救美的故事。
　　纪逸风自不会认为，眼前的黑脸老汉，便是与他儿子纪彰，大有交集的卫图了。
　　在他记忆中，卫图只是一个趁机威胁他儿子，抢夺走“即时传送阵”的散修天骄罢了。
　　其与谋害他儿子纪彰无关。
　　因此，在看到黑脸老汉这一副好色的模样后，纪逸风对其所说的话，立刻信了七八成。
　　毕竟，没有哪家正道修士在搭救人的时候，会做出那般的轻薄举动。
　　那几手，可是会让符玲珑此女，在被搭救后，与其彻底翻脸的。
　　这般想罢，纪逸风微眯双眼，斟酌了一会话语后，便准备再出口，对卫图伪装的黑脸老汉，再加试探。
　　只是，还不等他开口说话。
　　那群乞丐，就先一步开口，辱骂起了挡在符玲珑身前的黑脸老汉。
　　此举虽让纪逸风大感诧异，但这却是一个让他试探出黑脸老汉身份的不错机会，他自不会阻拦分毫。
　　……
　　“这小尼姑，刚才那位仙师已经许诺给我们了，你哪来的人，先滚到一旁，等本大爷上完了，再赏给你。”
　　一个气焰比较嚣张的乞丐说道。
　　适才，卫图和纪逸风两大仙师的初次交锋，在电光火石间便已结束了。
　　所以，他虽看到了卫图瞬间出现，挡在符玲珑身前，但却并未看到纪逸风在看向卫图时的慎重态度，以及二人的传音之词。
　　以做乞丐的经验而言，他大概能猜到拦在他面前的黑脸老汉不简单，但符玲珑的美色，已让他色令智昏了。
　　当然，这种气焰嚣张的乞丐，只是个例，其余的乞丐，更多是让卫图结束后，分他们一杯羹。
　　——他们看出了卫图的体魄强壮。
　　“聒噪！”听此，卫图当即目露冷色，他抬手一点，一道青芒便从他袖中射出，瞬间夺走了面前这十几个乞丐的性命。
　　虽然他对符玲珑看不顺眼，但毋庸置疑的是，得到纪逸风吩咐，想要淫辱符玲珑的这些乞丐，无一都是恶徒。
　　杀这些恶徒，
　　他连一点心理负担都没有。
　　至于他……
　　他适才虽轻薄了符玲珑，但那只是为了取信纪逸风，救下符玲珑的应急之策罢了。
　　卫图料想，仅是这一点，符玲珑是会原谅他的。
　　说到底，他在百年前，不也在纪彰面前，轻薄了符玲珑一次。
　　现在只是由子换父罢了。
　　“阁下出手狠辣，屠杀了这一群乞丐，看来不是附近的佛修。”
　　纪逸风面含笑容道。
　　虽说卫图的突然出现，打乱了他借乞丐凌辱符玲珑的计划，但其目的，只要不是救走符玲珑，那于他而言，就未到最恶劣的境地。
　　“纪某可以答应阁下，让出此女，让阁下享用。不过阁下需答应纪某，在事后杀死此女。”
　　纪逸风做出了谈判的态势。
　　只要符玲珑惨死，那就达成了他报仇的目的。中间的过程，他并不感兴趣。
　　“这并非纪某想要指挥阁下办事，而是此女的来历，非同小可，是净莲庵的佛女，在辽州地界，很有名声。”
　　纪逸风清楚，许多如黑脸老汉这样的“魔道修士”向来桀骜不驯，不喜欢他人教自己做事，所以他思虑了一会后，又补充了这一句话。
　　“纪掌教放心，享用完此女后，老夫绝不会留她性命。”
　　卫图豪爽一笑，拍了拍胸口，做出保证。
　　语毕，他扛起符玲珑，拍了拍其临近他面门的玉臀，遁光一起，便准备向康国所在的方向，远遁而走了。
　　遁了十余里后。
　　卫图心中略松了一口气。
　　此次，他看到符玲珑被人追杀，本来是不打算多管的。
　　此女若是自此死去，于他而言，反倒是一件大好事。
　　只不过，在看到追杀符玲珑的元婴中期修士是纪逸风后，他就顿时打消了这一想法，明白自己无论如何也要救下此女了。
　　改变他这一想法的原因也很简单。
　　其与他拒绝与纪彰联手，并趁机反杀的原因，一模一样。
　　——他是谋害纪彰的另一主谋！
　　也就是说，一旦符玲珑失陷，落于纪逸风之手，那么他的这一秘密，迟早要暴露在纪逸风眼前。
　　届时，纪逸风在杀死符玲珑后，必会再行对他伺机下手。
　　“好在，纪逸风没有起疑，真认为我是垂涎符玲珑美色的宵小之辈了。”
　　卫图脸上泛起喜色，加快脚步，准备趁纪逸风起疑之前，提前遁走。
　　只是，他为此高兴还没多久，便见在他身后的纪逸风，如一缕清风般，追了过来，挡住了他的去路。
　　“纪掌教可是想反悔？”卫图见此，面色顿时一冷，不悦道。
　　“非也！本座不是想拦阁下，而是想第一时间，见她亲眼身死。”
　　纪逸风抬手，指了指卫图肩上的符玲珑，言语淡漠道。
　　(本章完)

490、交战元婴中期，剥去僧袍（4k，求订阅）
　　“见她亲眼身死？”
　　闻言，卫图面色又冷了几分，他摆手拒绝道：“老夫双修，可从来没有让他人窥探的嗜好。纪大掌教，休要越界了！”
　　尽管符玲珑身死，也符合他的利益，但他不能接受，自己在纪逸风的眼皮底下，玩弄此女后，再将其杀死。
　　这样的话，他岂不就成了任人欺凌之辈了？
　　听到卫图的威胁之词，纪逸风也不恼，他背负双手，紧紧盯着卫图所化黑脸老汉的神色，似是想从中看出什么。
　　过了好一会后，纪逸风才道：
　　“此事对阁下，确实是不易接受之事。不过纪某也不想看到，有人欺诈于我，救走此女。”
　　“纵然此事的几率，微乎其微，但纪某希望，阁下能够理解。”
　　纪逸风的话，
　　卫图听明白了。
　　其是想借此，求证他的真实身份！
　　只要他能证明自己的身份，证明自己真的是“魔道巨擘”，不会真的搭救符玲珑，这一危险就可轻易化解。
　　亦或者说，只要他显露了自己“魔道巨擘”的身份，纪逸风就会因此大受忌惮，不会再行叨扰于他。
　　但问题的关键是。
　　他的境界和身份，都不值得纪逸风为此心生忌惮。
　　“祝老魔，帮我一把。”卫图目光一闪，对袖内寄身于龙璃珠的赤龙老祖传音道。
　　下一刻。
　　一道强大神识便从卫图身上，透体而出，降临在了纪逸风的法体之上。
　　“什么？元婴后期神识？”
　　纪逸风感触到这股强大威压，不由面色微变，看向卫图的目光，顿时多了一些忌惮之色。
　　神念，关系到神魂根本，是最难造假之物。
　　换言之，如果不出差错的话，他面前这黑脸老汉，至少也是元婴中期的修为。比他要高一两个修为层次。
　　“也是！如若不是元婴后期神识，他也难以在我不察觉的情况，接近于我，并投出那枚符器。”
　　纪逸风暗暗忖道。
　　至于卫图先前对他的偷袭……
　　这一点，并不足以让他质疑卫图的境界，毕竟魔道中，不乏一些喜好背后偷袭的宵小之辈。
　　魔道，被正道修士鄙视，并不是毫无缘由的。
　　不过，为保无误，纪逸风还是没有就此遁离，他顿了顿声，对卫图拱手一礼，问道：“不知……阁下道号是？”
　　但这次，卫图就没有和先前一样，回答纪逸风了，他面泛冷色，随手将符玲珑丢下云端，道了句“好胆”，便抬手祭出“阳尸”，向纪逸风冲杀了过去。
　　“四阶炼尸？”
　　见此，纪逸风眉眼微挑，不过他对卫图的反目早有准备，他向后暴退数百步，手一扬，祭出了一柄绿幽幽的法剑，化作一道碧光，迎了上去。
　　但接下来的一幕，就大大出乎纪逸风的意料之外了。
　　只见，控制四阶炼尸的卫图，不闪不避，其一只袖袍向袭来的碧光轻轻一甩，这碧光便立刻被其吞噬进了袖口，再无声响了。
　　一副大神通修士的模样。
　　“瞬间禁锢，并被抹去了神识。此人到底用的什么神通。”
　　纪逸风惊疑不定，不敢再胡乱祭出什么法器，损失财物了。
　　不过，眼看四阶炼尸的袭击即将到来，纪逸风自不可能就此逃避，他默念了一句“紫都雷火”，身上泛起淡紫色的灵光，上前与四阶炼尸近身交战。
　　和其子纪彰的紫都雷火不同，纪逸风这天意宗掌教的紫都雷火，已经练到了极致。
　　其虽没到无物不焚的地步，但交手片刻后，阳尸身上，就露出了数道肉眼可见的焦痕，体内的阴寒尸气，转瞬间就锐减了三成之多。
　　“真不愧是天意宗掌教。”
　　眼见于此，卫图暗道棘手的同时，也不得不亲自上场，与之交战了。
　　他身上青光大放，手掌隔空一抓，凝起一只光芒璀璨的绿色巨爪，向纪逸风的身后，狠狠抓了过去。
　　“果然如此，他是元婴中期！”
　　看到此等法力强度，纪逸风终于笃定了内心的猜测，他身上火芒一翻，凝成一柄长戈，刺穿了绿色大手，略显狼狈的躲过了这一击。
　　“慢着，道友，纪某只是想求证你的身份而已，并非有意冲撞道友。”
　　纪逸风拉远距离，喊道。
　　与“卫图”强拼之后，他虽有自信，落败的人不一定是他，但他并无意，与一个同等境界的强者死拼。
　　战斗，永远不是目的。
　　而是过程！
　　然而，让纪逸风大为皱眉的是，面前的黑脸老汉似乎真被他刚才的那一番话激怒了，其在听到他这一番话后，仍没有住手，反倒祭出了一柄玉钩法器。
　　这玉钩法器转瞬间，便化作了一丈高紫光粼粼的大网，向他网罗而去了。
　　“真当本座毫无脾气？”
　　见此，纪逸风亦是大动肝火，觉得卫图欺人太甚。
　　先是对他偷袭，掳走符玲珑，现在又是对他的求和，丝毫无视。
　　想及此，他怒吼一声，身后瞬间浮现出五个与他相近的光影。
　　接着，这五个光影迅速掐诀，化作了一条数丈长的白色灵蟒，张开血盆大口，向卫图所在的方向，激射而去。
　　而面对迎面而来的紫色灵网，纪逸风则是又祭出了一枚古拙方印，挡在了自己的面前。
　　下一刻。
　　紫色灵网与古拙方印相接，古拙方印顿时绽放黄色毫光，直接将紫色灵网压在了下面，难以动弹。
　　不过另一边的白色灵蟒，在遇到卫图的时候，就未建寸功了，其与卫图交手片刻，便被击碎为齑粉了。
　　“此人实力竟这般强劲？”
　　灵蟒一碎，与其心神相接的纪逸风脏腑如遭雷击，嘴角溢出了一丝鲜血。
　　适才，他所化的白色灵蟒也算他的一個压箱底牌了。此术和紫都雷火一样，都是天意宗掌教一脉的绝学。
　　他虽没想过，以此术杀死一个同级强者，但此术之威，竟没有伤到卫图丝毫，就是他万难相信的了。
　　不过，事到如今，也不由他不信了。
　　他再与其死拼，恐怕即便能杀死此人，但自己，亦会就此身受重伤，上百年难以痊愈了。
　　“此人拥有四阶炼尸，应是魔道中人！我虽不知他的身份，但此人绝不会轻易放过符玲珑。得证此事，就已足够了。”纪逸风擦了一下嘴角的鲜血，暗暗忖道。
　　这般想完后，纪逸风也就没有和卫图继续交手的想法了。
　　他目光微闪了数下，在卫图准备继续进攻的瞬间，便立刻收起自己的古拙方印，一甩袖袍，向南遁逃而走了。
　　见到此幕后。
　　准备继续攻击的卫图，似是想到了什么，仍待在了原地，其眉宇深皱了片刻，脸色隐隐有些不悦，似是还在愤怒于刚才之事。
　　三十里。
　　五十里。
　　两百里……
　　少倾，不到一会的功夫，纪逸风彻底脱离了卫图，以及赤龙老祖的神识感知范围。
　　而这时。
　　气势正雄的卫图，突然噗地一声吐出一大口鲜血，整个人的气息为之萎靡了下去。
　　而且，不只是气息萎靡，包括他的法体，亦变得干枯无比，仿若老树之皮。
　　“摄生九秘，对我的消耗太大了。”
　　卫图微微张口，收回他喷出的鲜血，然后从储物袋内，取出了一大把灵丹，塞到了嘴巴里。
　　得此灵丹，他的肌肤渐渐充盈了一些，不过与先前相比，还是消瘦的可怜。
　　摄生九秘这魔道爆发秘术，赤龙老祖传给他后，包括今日，他只用了两次。
　　上一次，是对战闾丘晋元的分身。
　　不过，与上次抵御闾丘晋元的“幽鬼指”不同，此次他正面与纪逸风这个元婴中期高手交战，消耗无疑更大些。
　　好在，他是法体双修，炼体四阶的体魄足能支撑他使出此术，不然以此术吸收精血的恐怖速度，他与纪逸风交手数招，就要被其吸收一空了。
　　当然，若他不逞强，故意装作自己是元婴中期，消耗也不会这般大，也不会在适才，受那灵蟒的反震之伤了。
　　同样，若非如此，他也不会那般容易，就逼退了纪逸风，让其不敢再打他的主意。
　　算是一利一弊！
　　稍微恢复了一些法力后，卫图也不敢在此地多加逗留，他一甩袖袍，瞬身飞到地面深坑，捞起适才被他扔下的符玲珑，然后便向与纪逸风相反的方向，急遁离开了。
　　“他受伤了？”
　　被卫图重新扛起的符玲珑，很快便看出了卫图所受的伤势，她惊疑不定，心中自语道。
　　以她聪慧，自不难看出，卫图的境界绝不是元婴中期，其在刚刚，是故意诈走了纪逸风。
　　毕竟，同阶修士交战，可难以轻易受此重伤。
　　想完这一点，符玲珑嘴角勾出一丝冷笑，她脸上瞬间，就多出了几分圣洁之色，柔声道：“道友，你现在这般奔波，对伤势复原，可无好处。”
　　“不如暂停下来，恢复伤势。”
　　“我净莲庵有疗伤灵药，小尼告知你方位，你去取就行。”
　　符玲珑叽叽喳喳的说道。
　　尽管身下的黑脸老汉是魔修，但符玲珑清楚，不管是正道，还是魔道，都喜欢和好人打交道。
　　所以，此刻她便试图，在黑脸老汉这陌生人面前，努力扮演成一个不谙世事、心地善良的小尼姑。
　　“道友，如果你担心净莲庵有危险的话，小尼储物袋内，也有几种疗伤灵药，你打开小尼的储物袋就可取出，恢复伤势。”
　　见黑脸老汉不为所动，符玲珑心思一转，继续开口引诱了起来。
　　“符玲珑，你别白费力气了。有时间，你还是想一下，如何镇压伱体内的淫毒。”
　　“你的淫毒，卫某可不想解。”
　　耳边被嗡嗡了许久，卫图终于忍不住了，他不耐其烦的呵斥道。
　　话音落下。
　　正在说话的符玲珑顿时一怔，她大脑失去了思考，不敢相信她身下皮肤黝黑、一脸老态、正扛着她飞遁而逃的黑脸老汉，竟是卫图假扮。
　　瞬间，符玲珑的脸色，就铁青一片了。
　　从卫图的语气来看，
　　她坚信，卫图不会趁她之危，对她下手，趁机要了她的身子。
　　从这一点，卫图算是对她有了救命之恩。
　　但卫图救她的过程，却让她颇为恼火。
　　其先是轻薄她，而后又在与纪逸风的交手期间，毫不留情的直接将她从空中扔了下去。
　　纵然她清楚，这都是事态紧急时的权宜之计，若非如此，以卫图的修为，很难就此救她一命……
　　不过，不管怎么说，符玲珑都觉得，这不是卫图视她如敝履的理由。
　　“没有……没有办法解决。”
　　符玲珑扭过头，解开佛心压制，让淫毒再次充斥体内，肌肤滚烫如火，娇吟出声。
　　“这淫毒混合了青面蛟毒，青面蛟毒压制了我的灵体、法力。若无此毒，避开淫毒或许可行，但有了此毒，这淫毒一日不解，我就会暴毙而亡。”
　　符玲珑忍着恶心，趴在卫图肩膀上的娇躯轻轻扭动，轻抚卫图一脸老态的黝黑脖颈，呵气如兰，断断续续道。
　　听到这话，卫图不由皱眉，在空中止步，如果可能的话，他是一点都不想碰符玲珑此女的。
　　他又不是色中饿鬼！
　　他虽然欣赏此女的美色，但此女的恶劣心性，足以使他对其望而止步了。
　　“你也不要想着违背诺言，试图杀我。纪逸风偷袭我之前，符大吕就被我暗中转移出去了。此事也多亏了你，要不是你提前三天偷袭我，我也不会做此准备。”
　　“符大吕知道，你在我身上下了禁制，也知道，你是谋害纪彰的另一主谋。一旦我身死，符大吕就会将这些秘事，告知其他人。”
　　趁卫图未说话前，符玲珑连忙，又补了另一句话。
　　她可是丝毫不怀疑，卫图在被逼急之后，会有杀她的想法。
　　“杀你？”卫图微眯眼睛，随手将符玲珑扔下了肩膀，放在了平地上。
　　接着，他看着面前这个因淫毒而面泛红晕的娇俏尼姑，嘴角露出一丝冷笑，右手向前一伸，挑起了其如白瓷般的光洁下巴。
　　“符玲珑，小心玩火自焚。卫某可是丝毫不介意，夺走你的元阴。”
　　卫图声音寒了几度。
　　语罢，他食指毫不客气的滑过符玲珑略带温热气息的杏唇，然后从此一路而下，落到精致的锁骨。用力一勾，剥去了其外面满是泥土的月白僧袍。
　　(本章完)

491、被迫双修，恶劣心性（4k2，求订阅）
　　僧袍一褪，适才还语气强硬的符玲珑，脸色顿时就有些微白了，不过因为她身中淫毒，粉颊的潮红很好的掩饰住了她对接下来未知的恐惧。
　　“大不了，就像三日前，被你叮了一口。不……不，不对，是被蚊子叮了一口。”符玲珑忍着内心的不适，强迫自己无视，卫图略带薄茧的指尖在自己躯体上游离时带来的异样感，她咬牙，微微喘息数声，梗着脖子道。
　　“本小姐还没有那么下贱，硬要把身子给你。只是这淫毒，以我的佛心，也难以镇压住了。为了性命着想，只能做此权宜之计了。”
　　“给你，也比给那群乞丐略好一些。”
　　说话间，符玲珑似挑衅般的，不屑的扫了卫图一眼，脸上充满了骄傲感，仿佛此刻站在她身上，居高临下轻薄她的卫图，仅是此前的那群脏臭、卑贱的乞丐一样。
　　给其身子，就像是她这个高门大户的小姐，随手给下人的赏赐品，丝毫也难以玷污她尊贵的身份。
　　不过话说完后，她在卫图听此微愣的瞬间，便紧咬薄唇，偷偷绷紧了藏在浅草中交错的修长双腿，以此掩藏她此时被淫毒攻心的不堪。
　　但可惜的是，纵然此刻，她足弓绷紧如拱桥，足尖脚趾扣紧绣鞋，也难化解体内的半点难耐了。
　　只是，察觉此态的她，想要再用佛心压制淫毒，已是万般困难了。
　　“这淫毒怎么这么难缠。”
　　“不好！这次难道真的要把我搭进去了？”
　　眼见佛心无用，符玲珑顿时一急，心中充满了懊悔。
　　她的本意，只是想整整卫图，在卫图对她想要急色的时候，收住媚态，然后狠狠嘲笑这个口是心非的男人。
　　作为辽州第一美人，符玲珑有诱惑卫图上钩的自信。
　　但她并不想假戏成真，把身子真的白白送给卫图。
　　对卫图，她虽不算恨之入骨，但一看到此人，她就是无尽的恼火、生气……恨不得把卫图施加给她的屈辱，通通返还到卫图的身上。
　　对其肆意凌辱！
　　“怎么办？”符玲珑心中焦急。
　　她此刻，能清楚感知到，自己鼻息喷到唇间的炙热，以及那股略带潮湿的温暖痒意。
　　“大不了！大不了就当被蚊子叮了一口！”符玲珑闭紧双眸，用适才嘲讽卫图的言辞，安慰自己。
　　一想到此处，符玲珑也放开了，她摆了一个“大”字，睁大略显迷离的双目，再次用挑衅的目光，望向卫图。
　　看到此幕，卫图也不知符玲珑是在真装，还是在假装了。
　　毕竟，在他未表明身份前，符玲珑叽叽喳喳的那一番话，可不像是被淫毒缠身，难以把持之人。
　　不过，值此时刻，他也万难退身了，再次去做柳下惠了。
　　若为真事，他不帮符玲珑解体内的淫毒……待其身死，有其此前筹备的后手，他无疑要卷入大麻烦。
　　反之，要是假的，他敢说不敢做，就此退去，恐怕要被此女嘲笑一辈子了。
　　“刨除此女的恶劣心性，其美貌、修为都在修仙界的顶端，于我而言，也不算亏。”卫图暗暗忖道。
　　甚至，对他来说，与此女双修，不仅不亏，而且大赚特赚。
　　元婴初期女修的元阴，对同阶修士而言，可是不亚于修行灵丹。
　　若非如此，几十年前，红镜上人诓骗他和曹宓的时候，也不会以罗老祖被阴魔子掳走，用作采补炉鼎为谎言了。
　　此外，和罗老祖不同的是，符玲珑为灵体元婴，其体内的元阴，要胜过其数筹不止。
　　“就当修行了！”
　　卫图下定决心。
　　这般安慰完自己后，卫图再看身下适才用言语挑衅他的娇俏尼姑。
　　此时此女再无先前的跋扈、高傲，粉脸露出了不正常的潮红之色，红唇在无意识的呻吟，娇躯在被褪下的月白僧袍上，不断扭动。一点也不像是作伪。
　　见此，卫图心中不由一软，他向下一捞，抱紧此女，遁到了附近的一个山洞空腹之内。
　　“可惜没有头发。”卫图怀抱符玲珑，看着符玲珑光溜溜的头顶，暗道了一声可惜。
　　倘若符玲珑不是尼姑，青丝披肩，此情此态，无疑还要增上几分丽色。
　　但下一刻，卫图就摇了摇头，心道自己想的太多了，此女现在只是身中淫毒，被迫需要他解毒罢了。
　　他和此女仅是一夕之欢。
　　换言之，此女并非他的私属品，也并非他的红颜知己。
　　然而，不等卫图想完此事，他怀中的符玲珑，便笨拙的亲上了他的脸颊，在他脸上留下了几道温润的吻痕。
　　察觉到此，卫图的鼻息也不由粗重了几分，他低下脑袋，便迎合起了，这位辽州第一美人的热情。
　　少顷，山洞内。
　　便多了一室春光。
　　而卫图也在双修中，不断夺取符玲珑体内的元阴，修复自己伤势，以及缓缓提升修为。
　　“这就是佛心？”借双修之机，卫图也趁机触碰到了符玲珑的“佛心”，一碰此佛心后，他顿感自己的心境平和了许多，而且悟性也大增了一些。
　　这种悟性增长，不同于金紫命格一步步的心生体悟，更像是有一位大智慧者，在帮他开悟，解释种种玄妙之理。
　　“难怪纪逸风想让纪彰与符玲珑双修，好借此破开启灵关卡。”
　　此时此刻，卫图终于恍悟，佛心于正在化婴修士的霸道之处了。
　　他一個元婴老祖，在触碰符玲珑的佛心时，都能从其中，得到不少的助益。
　　更遑论金丹修士了。
　　“趁此机，修行《摄生九秘》。”卫图一边灵肉交融，一边趁机，领悟赤龙老祖所传的《摄生九秘》。
　　《摄生九秘》这爆发秘术，并不是魔道中的普通秘术，而是赤龙老祖真正压箱底的绝学。
　　此术名有“九秘”，自不是胡乱起的，而是大有讲究。
　　这九秘，又称为九大秘印，只要学会这九大秘印，就可摄取修士体内的精气神三宝，在短时间提升实力。
　　而卫图，初学这《摄生九秘》还没有多久，只学会了“摄生血印”的第一道法诀，即第一道血印。
　　倘若他学会了“摄生血印”的三道血印，在与纪逸风斗法的时候，就不见得只能与其战为平手了。
　　——摄生血印，除了能褫夺己身的精血外，亦能夺取其他修士的精血，增幅己身实力。
　　……
　　两日后。
　　躺在自己僧袍上、玉体横陈的净莲庵佛女，这才略显懵然的清醒了过来，她揉了揉眼睛，抬头看了一眼，正盘坐在她身旁打坐的青袍男子。
　　“谁让你碰我的？”符玲珑微皱柳眉，面泛嫌恶之色，用身旁的衣物狠狠擦拭自己身体。
　　话音落下。
　　刚想出言打招呼的卫图，立刻将喉中的温和之词咽了回去，他语气冷漠道：“符小姐，是你苦苦哀求卫某，让卫某解了你体内的淫毒，若非如此，卫某是连你身体半点也不愿意碰的。”
　　“脏了卫某的手！”
　　语毕，卫图果断起身，甩袖准备就此离去。
　　如今他二人所处的山洞，位于康国和萧国的交界地，人烟稀少。
　　待在此洞，符玲珑无虞担心，被其他修士发现。
　　至于符玲珑所中的青面蛟毒，以其修为，最多不过数月就可化解，然后恢复修为。
　　“等等！”眼见卫图离开，符玲珑面色一急，她暗啐了一口卫图薄情寡义后，便连忙出声叫住了卫图。
　　一听此言，卫图立刻顿步，紧绷的脸色稍稍缓和了一些，暗想符玲珑也并非无可救药。
　　倘若可以的话，他并不介意与符玲珑继续维持关系，毕竟此女的佛心，对他修炼“摄生九秘”，也是大有助益之物。
　　只是，随着符玲珑的下一句话的道出，他的脑海的这一想法，立刻被他斩得一干二净，再无残余了。
　　“卫图，是本小姐错了。本小姐记得，是我让你叮我一口的。”
　　“此事既然是我许诺的，那我自然也不会怪罪伱。”
　　符玲珑哼了一声，开口承认错误，一脸落落大方的模样。
　　“怎么，本小姐是不是让你爱不释手？如果可以的话，本小姐倒是不介意，让我符家多一个赘婿。”
　　符玲珑摸了摸自己的俏脸，面现自得之色，仿佛卫图能碰她，是得了天大的福分。
　　甚至于，替她解毒、救她一命的卫图，不是什么恩人，而是呼之唤来的男宠。
　　听到这话，卫图总算明白，适才自己的幻想有多么不切实际，此女的恶劣心性，真不是他所能消受住的。
　　因此，听到此话后，他便再抬脚步，准备就此离开了。
　　“等等。”
　　没等卫图走几步，他的耳后，又传来了符玲珑的疾呼之声了。
　　其语气，比先前多了一些哀求之意。
　　听此，卫图心肠再是一软，毕竟此女也算和他有过肌肤之亲，虽说心性恶劣，但今后未必不能更改。
　　不过，这一次他也不再客气，声音冷漠道：“符玲珑，卫某就停步这一次，有话尽快说。卫某可没兴趣，陪你在这玩乐。”
　　话音落下。
　　卫图的身后，很快就传来了符玲珑的回话。和先前不同的是，这次的符玲珑准确说出了自己的需求。
　　“姓卫的，你眼瞎！看不到本小姐的衣物，都不能穿了吗？我身上现在又没了法力，从储物袋内取不出衣裙，你就让我这样赤身裸体的出去？”
　　“你真要如此，我不介意，这样大大方方的出去。反正现在，我是你的女人了。丢了脸面，又不关我事。”
　　符玲珑开口骂道。
　　听到此话，卫图不禁一怔，他回过头一看，发现确实如此。
　　地面上的月白僧袍，早就被他和符玲珑的激烈战斗，摧毁殆尽了，而符玲珑的其他衣物，虽没有损坏，但其皱巴巴的模样，也不适合第二次穿戴了。
　　“这是一套女子衣裙，你穿上吧。”
　　卫图也不迟疑，随手从储物袋内，取出了一套白芷的衣裙，随手扔给了坐在地上，遮掩羞处的符玲珑。
　　“女子衣物？”见此，符玲珑不由眉宇微挑，心中多了些许不悦。
　　虽然她对卫图，没有多少的喜爱之心，但此事过后，她不可避免的将卫图视作为她的未来夫婿。
　　只是，想及自己若露出嫉妒之色，必会遭致卫图耻笑，符玲珑神色淡然至极，捡起了身前的衣物。
　　“等等！”这次，符玲珑第三次开口，叫住了赠完衣物，准备抽身离开，走至山洞门口的卫图。
　　“何事？”卫图深吸一口气，重新转身，走到符玲珑的身旁。
　　“符小姐，有事一口气说完。卫某也是有底线的，事不过三。”
　　卫图抱胸而立，淡淡的说道。
　　“姓卫的，你玩完我就离开了？”
　　符玲珑抬起螓首，瞪着美眸，恶狠狠的看向卫图。
　　“此事……”听此质问之词，卫图也不知道该如何回答，毕竟若说实话的话，此女对他的恨意估计又会上一个台阶，继续纠缠于他。
　　不过，还不等卫图斟酌话语，想好说辞的时候，符玲珑的下一句话，又让他错愕不已了。
　　“这两天，我身中淫毒，一直处于昏迷状态，没来得及体会这男女滋味。”
　　“而且，阴阳交合之下，也对本小姐解除青面蛟毒的毒力，大有好处。”
　　“过来，让本小姐体会一下。”
　　“再叮我一下。”
　　符玲珑嘴角微翘，勾了勾手道。
　　“你……”听此，卫图再是好脾气，也不禁有些发怒了。
　　此女话意，简直把他当成了解毒的男宠。呼之而来，挥之而去。
　　他修行四百多年，从未见过，有如此恶劣心性的女修。
　　“姓卫的，你难道不想借我的佛心修行摄生九秘？咱们是互取所需。”
　　符玲珑轻笑一声，躺在地面，脑袋枕着自己的藕臂，慵懒道。
　　“什么？摄生九秘？”
　　“你怎么知道？”
　　卫图大为惊讶，他记得，自己可从没有给此女透露过这门秘术。
　　“卫图，你以为你提高的悟性，从何而来？这都是我借你的佛心之力！”
　　“也就是说，你借我佛心修行这门秘术的同时，本小姐这个佛心的所有者，自然而然，就看到了这门秘术。”
　　“要想不被世人知道此术……”符玲珑习惯性的，开口威胁起了卫图。
　　不过话说到一半，她又担心卫图因此而发怒，对她下手，她哼了一声，便闭嘴不语了，只瞪了一眼卫图，留了一个“你看着办”的眼色。
　　“《摄生九秘》……”
　　卫图的脸色，渐渐的有些阴晴不定了。
　　此术算是他最关键的一门秘术，不容有失，更不容落入符玲珑此女的手上。
　　但以他的性格，又不太可能违背誓言，对此女下手。
　　(本章完)

492、斩断柔情，修行炉鼎（求订阅）
　　毕竟，要说他对符玲珑的厌烦，那也只是因为此女睚眦必报，在百年前穷追不舍的追杀过他，以及坑害纪彰的手段，太过极端了一些。
　　刨除这些，此女只是不像其他女子与他恩爱后，那般奉迎他。
　　至于摄生九秘……
　　只要此女不泄漏此功原文，得知后也没什么大事。
　　天下间，修行魔道秘术的正道修士比比皆是。
　　况且，他现今已经掌控了符玲珑的性命，也知道其的软肋，此女再是大胆，也不会在自己的性命之事上肆意乱为。
　　从另一方面想——
　　符玲珑现在，既然敢当着他的面，说出他借用佛心修行的弊端，那么其心中，多半也没有泄漏《摄生九秘》的想法。
　　其只是想借此事，在与他相处之间，占据上风，掌握主动权罢了。
　　不过，纵使想清楚了这些，但卫图也并没有就此对符玲珑退让。他毫不留情的便斩断了，与其温存过后，对其心生的那一丝怜爱之心。
　　“只需把她当作炉鼎看待就行。”
　　卫图眸露冷芒，单手一掐法诀，直接操纵起了潜伏在符玲珑体内的“血灵丝”，以此惩罚此女。
　　他不难看出，符玲珑现在脾性大增，试图想骑在他头上，不外乎是看出了他是“君子”，想欺之以方。
　　然而，符玲珑不知道的是。
　　他这种从尸山血海杀出来的寒素散修，做起事来，可丝毫不比魔修手软。
　　面对正道修士，他会以正道规矩待之。但面对魔道修士，他会比魔修更魔。
　　只见，下一刻。
　　符玲珑的玉颈处，就浮现出了两条细小的血线，如蛇蟒一般，开始在其洁白无瑕的玉体中肆意游走。
　　见此情况，符玲珑先是一惊，然后便四肢抽搐，哀嚎惨叫了起来。
　　她在地面上扭动，脸上透出痛苦之色，再无先前使唤卫图的闲情雅致了。
　　“血灵丝？”符玲珑察觉到这钻心的痛楚，顿时恍悟，这是卫图引动了，数日前在她体内种下的魔道禁制。
　　不过，心念未绝，她又感受到了四肢百骸、奇经八脉，好似被人用钢刀凌迟处决，一寸寸疯狂剐着。
　　“你这个负心汉。”
　　符玲珑一边惨叫，满地打滚，一边痛骂卫图，不顾先前的一夕之欢。
　　想她符玲珑，可是在刚才，有认真考虑过，去接纳卫图成为她的夫婿。
　　“快停下！停下！”
　　“玲珑知道错了。”
　　痛骂了几句后，符玲珑实在难忍血灵丝的折磨，楚楚可怜的对卫图求饶了起来。
　　“卫郎君，卫道兄，官人，夫君，停了吧，玲珑日后一定听你的话。绝不敢乱来了。《摄生九秘》妾身烂在肚子里，绝不往外说出半个字。”符玲珑美眸微红，语速极快的说道。
　　“此话当真？”
　　卫图闻言，脸色微微缓和了一些，一甩袖袍，停止了操控血灵丝。
　　“当真！玲珑最是喜欢夫君了，怎么可能泄露夫君的绝学。若非有此魔道秘术，夫君也不可能救玲珑于苦海之中。”
　　“玲珑还是知道分寸的。”
　　察觉体内痛楚不再，符玲珑重重的喘息了几声，她咬紧银牙，暗瞪了卫图一眼后，展颜一笑，一字一顿的说道。
　　看到此幕，卫图也不知道符玲珑是在说气话，还是假话，不过待想到他已经在此女体内种下了魔道禁制，随时监控其位置，也就暂时放下了心中隐忧。
　　此外，纵然别人知道了，他掌握这门秘术，也顶多知道他手上这一个手段，还不至于对他的生命，有太大的威胁。
　　情报，在斗法中虽然关键，但在元婴这一层次中，并不足以致命。
　　“《摄生九秘》这门魔道绝学，你既然已经看到了，那卫某也允许你可以自己修炼。不过此术，你不得向外人泄露出半个字……”
　　“不然的话，卫某哪怕是穷碧落，下黄泉，也要杀了你。再也不会顾及今日情分。”
　　卫图面色冷漠，扫了符玲珑一眼后，认真道。
　　“本小姐……玲珑知道了。”符玲珑被卫图这幅神色吓了一跳，连忙举手发誓，向卫图保证道。
　　但发完誓后，符玲珑却发现，卫图似乎还没放过她，一步步向她逼近，她不禁蜷缩身子，向后退了几步。
　　“卫图，你干什么？”
　　符玲珑面现惊恐之色，她可不想再体验一次，被血灵丝折磨的惨状。
　　“借你佛心双修。”
　　耳边，随即传来了卫图略显淡漠的声音。
　　听到此言，符玲珑如释重负，心中略松了一口气，只要不是再以魔道禁制，对她施加酷刑就好。
　　“就当他是……解除我体内青面蛟毒的灵药。”符玲珑心中一横，说服自己，主动上前抱住卫图，压了上去。
　　适才，她要求卫图与她双修，虽有想体会男女滋味的想法，但更多的目的，实则还是借阴阳交融，冲破青面蛟毒对体内法力的禁锢。
　　换言之，与卫图双修，她获得的好处虽然不多，但亦有不少。
　　……
　　时间流逝。
　　转眼间，数月过去。
　　“快成了。”灵肉交融之中，卫图意识沉浸在脑海深处，观摩在金紫命格上出现的那一行字迹。
　　「摄生九秘（17/100）：五日一练，四百年即成。」
　　这摄生九秘，他从赤龙老祖手中，得到才一年左右的时间，就精进如此之快，这是他此前万难相信的事。
　　但现在，有符玲珑的佛心相助，他不得不相信此事了。
　　修仙界之大，各大机缘不可胜数。
　　符玲珑，便是他修仙四百年，遇到的一個大机缘。
　　“成了！”
　　半日后，待卫图看到，他的丹田内，浮现出了一枚血光萦绕的玉印之后，眉宇间顿时露出了一丝喜色。
　　此刻，他丹田内，除了这枚血印之外，还有另外两枚，与之相似，几乎一模一样的血印，在他的元婴附近，兀自沉浮。
　　显然，《摄生九秘》这门魔道绝学已经被他在这短短数月之间，成功修出了三大秘印，已至小成了。
　　“若在数月前，我有这三大秘印，哪怕暴露身份，亦有自信，从纪逸风手底下，救走符玲珑。”
　　卫图暗暗忖道。
　　(本章完)

493、境界将破，负心之人（求订阅）
　　摄生九秘，每修炼出一枚秘印，便可一定程度上，提升己身实力。
　　不过，要是在气血、精元、神魂这三个可“摄生”的领域，分别达到巅峰，即分别凝练出三枚“摄生血印”、“摄生元印”、“摄生魂印”，是一定可以跨级战斗的。
　　换言之，此刻凝出三枚“摄生血印”的卫图，已经有越级挑战元婴中期修士的资本了。
　　更遑论，他还是法体双修。
　　他摄生血印，所汲取己身的力量，远比普通元婴初期，要多得多。
　　也就是卫图自谦，不然以他此刻的实力，再与纪逸风交手，鹿死谁手还是说不定之事。
　　“可惜，摄生九秘的摄生元印，以及摄生魂印，以我现在的修为境界，还难以修行。”卫图摇了摇头，轻叹一声。
　　《摄生九秘》这门魔道爆发秘术，和众多秘术一样，都有修行门槛。
　　其中，摄生血印的门槛最低，只需要元婴中期以上的气血。
　　摄生元印、摄生魂印的门槛最高，需要元婴后期以上的精元、神魂。
　　前者，他因为有炼体四阶的体魄，比元婴中期的气血，有过之而无不及，所以轻松满足了修行条件。
　　但后面的摄生元印、摄生魂印，他此刻就万难满足了。
　　当然，想要修行这两大秘印，也并非一定要满足元婴后期的这一门槛。
　　倘若有适合的特殊灵物，他就可借此凝出摄生元印、摄生魂印，一步迈入这两大秘印的修行门槛了。
　　“不过，也无需急这一时。这两大秘印，等我突破到元婴中期后，再修炼也不迟。”
　　卫图内视丹田，看着憨态可掬、白白胖胖的元婴，嘴角露出一丝笑容。
　　此次，与符玲珑双修，他提升的不仅是《摄生九秘》这门秘术的造诣，元婴修为，亦借此提升不少。
　　现今，仅差临门一脚，就可进入元婴初期巅峰了。
　　而这临门一脚，在卫图的估测下，也就一两块灵晶的量。
　　要知道，他手上，现在可还是有十六枚灵晶。
　　去除突破元婴初期巅峰的灵晶，他剩下的灵晶，虽不足以让他一次性突破到元婴中期，但这些灵晶的缺口，并不大。
　　也就是说，若无意外的话，他将在五十年内，就能突破元婴中期。
　　一百年一个小境界。
　　这是大苍修仙界的元婴老祖，做梦也难以想到的速度。
　　而他，即将实现这一目标！
　　“卫郎，你的摄生血印修行圆满了？”这时，在卫图怀中的符玲珑，察觉到了卫图的异态，她俏脸顿时为之一喜，但在抬头时，却又转换为了落寞、萧索之色。
　　虽然卫图此前没说，但已知《摄生九秘》原文的符玲珑清楚，待卫图修行“摄生血印”圆满，就应该到了其离开她的时机了。
　　毕竟，到那时，她这个“佛心炉鼎”也难对卫图有任何助益了。
　　至于双修提升修为……
　　经过这数月的交融，她和卫图体内的元阴、元阳早就消耗一空了。再行双修，他们除了能增添一些欢愉外，别无他用了。
　　……
　　“已经圆满了！”
　　听到此话，卫图并没有不理睬符玲珑，只不过他无视了符玲珑的故作柔情，语气颇为冷淡的回了这一句话。
　　言毕，他便伸手摄来衣袍，抽身而走，一点也没有拖泥带水。
　　“你……”见此一幕，符玲珑心中不由气急，毕竟她与卫图数月柔情，此时竟换不来一句好话？
　　“走了也好，本小姐自此就自由了。最好，你我就此一别两宽，再也别见面。”符玲珑冷哼一声，说出了适才藏在柔情媚意中的真心话。
　　然而，这句话，并未换来卫图的顿步，其只回头淡淡扫了她一眼后，仍化作了一道遁光，消失在了山洞之内。
　　三里。
　　二十里。
　　五十里……
　　察觉到卫图的遁光越走越远，直至消失不见，符玲珑脸上的冷色，也终于再一次，化作了先前的落寞之色。
　　“卫图，本小姐长得这么美，难道你就不肯有丝毫柔情？”
　　符玲珑轻叹一声，素手轻抬，微抚自己宛若绸缎的娇嫩肌肤，以及无瑕无垢的完美容颜。
　　她此刻，也不知道自己该对卫图是抱着一种什么样的心境了。
　　但她却清楚，卫图的心态。
　　数月前，其便对她抱有敌视，差点刺杀她成功，在她体内种下了魔道禁制。
　　数月后，其仍对她抱有敌视，在有肌肤之亲后，连一句抚慰之词也没有留下，便飞身而走。
　　不过，纵然如此，其在与她相处之时，却也因她喊了三句“等等”，顿步了三次。
　　“或许是我的原因……”
　　突然间，符玲珑想到了这一层面。
　　不过，很快，她就暗啐一口，脸上露出了嫌恶之色，“关我什么事，定然是卫图这负心汉的问题！”
　　“是这个负心汉，辜负了本小姐！”
　　符玲珑哼哼了几声，面现自得之色，她向洞口吐了几口唾沫，道了几句“药渣”后，便起身穿衣，步卫图之后，飞遁离开这处山洞了。
　　不过，飞遁了一会时间后，符玲珑又想起了什么，重回山洞，在其洞壁上写下了一行字。
　　“符大小姐临幸卫药渣之处！”
　　写完这行字，符玲珑一甩玉袖，再次飞离山洞，向仙桃城所在的方向遁去了。
　　……
　　在符玲珑离开半盏茶后。
　　一個青袍人影，走进了这处山洞，其看着洞壁上的字迹，不禁面泛了几分古怪之色。
　　“卫道友，我看这小尼姑心里是真有你。你也不必赶尽杀绝，非要杀她了。”
　　青袍人影的袖中，随即传出了一道嗓音沧桑的男子之音。
　　这青袍人影自是先前离开山洞的卫图，而出声之人，便是藏身在卫图袖中的赤龙老祖了。
　　很显然，和符玲珑所想不同的是，卫图并未离开山洞附近，其只是用某种手段，隐藏了自己的身形罢了。
　　听到此言，卫图并没有立刻回话，他默默看了洞壁上的字迹许久，似是在沉思什么。
　　过了一会后，他摇了摇头，一甩袖袍，亦从山洞内遁离。只不过，这次他所去的方向，就非是辽州，而是乌山国方向了。
　　(本章完)

494、再见胡瑶，主动交易（求订阅）
　　乌山国毗邻楚国。
　　未用一个月时间，卫图就成功抵达了乌山国的渊泽仙城，即飞仙盟总盟的所在位置。
　　不过，为了安全，卫图并没有第一时间去找谈盟主，交易他手上的三枚“阴辰石”。
　　他易容换装后，便耐心的待在了此前在渊泽仙城居住过的租赁洞府，等待一年后飞仙盟秘市交易会的召开。
　　“不知此次，是否还能看到天蝎老祖、宫舒兰、狐山一行人。”
　　入住洞府后，卫图放出神识，仔细监视过往行人。
　　四十多年前，他便是在此地，无意中窥探到了，宫舒兰师徒一行三人的踪迹。
　　所以，此次秘市交易会，他认为，宫舒兰师徒三人从此处街巷经过的几率，应该不会太低。
　　当然，卫图监视这三人，也并非是心存不轨之念，毕竟以他的实力，还没强到，足可招惹天蝎老祖的地步。
　　他更多的目的，是想从宫舒兰的手中，购得一些“咒鬼”。
　　拘灵派修士，手中最不缺的，便是拘役他派修士、妖兽所得的精魄。
　　毕竟，他现在已经大大得罪了六欲道人，再去魔道地域，收割魔修、妖兽魂魄，有些不太现实。
　　——数月前，他之所以与纪逸风斗法，没有第一时间逃离，便是因为他手上的“咒鬼”在逃脱闾丘晋元分身追杀期间，损耗殆尽了。
　　为了避免这一境况的再次出现，获取“咒鬼”几乎是他的必行之策了。
　　至于仇怨……
　　冤家宜解不宜结嘛。
　　在太虚境秘境的时候，因鬼罗魔主的原因，他和宫舒兰、狐山仙子二人，亦曾短暂的合作过一次。
　　除此之外，他亦想看看，能否从此女的口中，打探一二齐成楚的近况。
　　几十年前，他可是曾答应过黄举之，在时机成熟后，杀了齐成楚，替其报了鹤山黄家灭族大仇。
　　不过，这一切的前提是，天蝎老祖未在宫舒兰身边，不然他可不敢随意暴露身份，与此女进行交流。
　　“运气不错。”半年后，在卫图的监视下，终于看到了，宫舒兰一行人，再一次出现了此处街巷。
　　而且，这一次宫舒兰身旁，就无那个碍事的天蝎老祖了，只有其师兄狐山仙子，跟在其身旁。
　　二人也和他一样，遮掩身份了。
　　不过，这二人的易容，根本瞒不过他的“鬼眼魔蛛”和“望日金瞳”。
　　只是，让卫图稍感惊讶的是，时隔四十多年，宫舒兰竟也如符玲珑一般，跨过结婴门槛，晋升到了元婴境界了。
　　但他稍想片刻，亦释然了。
　　毕竟，宫舒兰和符玲珑一样，同为灵体根骨，其师天蝎老祖的地位、实力比符玲珑的师父净莲师太又高出不少。
　　再者，宫舒兰的机缘亦是不弱。
　　当年抢在他之前，破开了石魔塔内唯三的一间元婴洞府。
　　换言之，其若太晚突破元婴境界，反倒才是一件咄咄怪事。
　　接着，卫图神识又跟着宫舒兰了一段时间，待见其所住处也无天蝎老祖的身影后，这才放下心，开始主动与其联络。
　　……
　　“符信？”
　　“在此地，又有谁会给我发符信？”
　　渊泽仙城，一间幽静的宅院。闭目盘膝的宫舒兰，在察觉到门外突然多出的一道符信时，神色顿时就有些惊疑不定了。
　　毕竟，此次她来渊泽仙城，已经提前使用了易容秘术，遮掩身份。
　　知道她现在踪迹的修士，有且只有一人，那就是她的师兄狐山仙子。
　　其他修士，是有几率，得知她的真实身份，但……其实力得高到什么境界，才能看穿她的伪装？
　　一瞬间，宫舒兰的脑海中，便锁定了几个元婴后期修士，以及在元婴中期名声不俗的积年老魔。
　　“先看看内容。”宫舒兰深吸一口气，压下心中惊虑，她一伸手，施法摄来了落在宅院门口的符信。
　　只是，这一看后，宫舒兰就有点不敢相信自己眼睛了。
　　“竟是卫图的书信？”宫舒兰看到书信署名，不禁面露诧异之色。
　　她记得，卫图的境界和她一样，都是新晋元婴。
　　卫图只是比她早晋升几十年罢了。
　　——以新晋元婴的手段，根本不可能窥破她的伪装，看出她的真实身份。
　　“此字迹，确实是卫图的无误。”
　　宫舒兰思索片刻，从储物袋内，取出卫图早年给她为“胡瑶”时所写的书信，相互比对片刻后，心道。
　　“就是不知此信是真是假……”
　　宫舒兰杏眸微眯，抬头望了一眼，隔壁狐山所住的宅院。
　　修仙界内，容貌以假乱真的都有，更何况伪造字迹了。
　　在她看来，此信是狐山所送的几率，大过卫图所送的几率。
　　毕竟，两百年前，狐山曾看到过，她在得知卫图死讯后的“失态”。
　　其知道，卫图在她心中所占的分量不小，也知道，她此时的真正身份。
　　不过纵使有此种种疑虑，但宫舒兰想了一会后，还是打算，按照符信所约，去见“卫图”一次。
　　毕竟，她和普通修士不同，有“鬼灵玉”在手，一魂双体，哪怕是掉进了陷阱，亦可轻易自救。
　　一句话。
　　有试错的机会！
　　此外，即便真是狐山所为……
　　当年，她在太虚境时，就不怕她这个师兄，此时证就元婴境界后，又怎会再对其心生忌惮。
　　……
　　数日后。
　　卫图提前来到约定地点，等待宫舒兰，或者说“胡瑶”这位故人的到来。
　　这处约定地点，是他特意挑选的仙家客栈，其内设阵法结界，无需担心外界有人偷听、偷看。
　　“卫图？”少倾，宫舒兰赶到，她推开客栈包厢木门，待看到卫图的面容时，俏脸浮现出了一丝愕然之色。
　　似是不敢相信，约她见面的修士，真是卫图，而非有人假冒伪装。
　　——对卫图的气息，宫舒兰还是熟悉的。她能看出，卫图是真是假。
　　“卫道友，你是如何知道，妾身的真正身份，以及在渊泽仙城所住的地方？”
　　惊愕过后，宫舒兰收敛心神，用戒备的目光，紧紧盯着卫图，询问道。
　　两百多年前，她得知卫图的死讯后，与狐山反目成仇，为其报仇不假。
　　但……宫舒兰也清楚，她当年欺瞒卫图，投身魔道，亦早就与卫图势同水火、互为敌人了。
　　被敌人掌握自己隐秘、动向，这個消息可比狐山设陷阱害她，让她更为悚惧、更为担忧。
　　话音落下。
　　卫图也不开口解释，他稍作沉吟后，随即抬头看向宫舒兰，双目一闪，露出了道道金光。
　　“灵瞳秘术？”见此，宫舒兰顿时恍然，大大松了一口气。
　　她能看出，卫图修炼这灵瞳秘术，已然造诣不浅了，以此瞳术，偶然撞破她的真正身份，也非什么稀谈怪事。
　　“卫道友修行的灵瞳秘术，应是射日部的望日金瞳？”
　　宫舒兰嘴角噙笑，一如当年以“胡瑶”身份与卫图相处。
　　“不错，这灵瞳秘术正是射日部的望日金瞳，我和那金霞神师素来交好，此术是他此前赠予我的。”
　　卫图随口扯谎，微然一笑道。
　　语罢，卫图话入正题，说起了他找宫舒兰的正事，即购买其手中金丹后期以上修士、妖兽的精魄。
　　“拘灵派作为魔道邪派，屠戮的魔道精英数不胜数。宫姑娘手中，应该不乏此物。”
　　听到此言，宫舒兰不禁眉宇微皱，暗忖卫图是不是也走上了魔道邪路，怎么开口向她求购起了修士精魄。
　　毕竟此等魔道灵物，修行正道功法几乎不可能用到。
　　不过在商言商，她一个魔道妖女，也没有资格，以此事管教卫图，所以她略作思索后，便开口说道：
　　“修士、妖兽精魄，妾身手上，倒是有上一些。但金丹后期以上的修士、妖兽精魄，就少之又少了。”
　　“卫道友也应该知道，金丹后期修士、妖兽有多么稀少。”
　　宫舒兰的意思很简单，想要购买这些高阶精魄，必须开出足够的价格，一般的俗物，是打不动她的。
　　不过对此，卫图也早就有了准备。
　　他淡然一笑，说道：“卫某薄有家资，关于这点，宫姑娘不必担忧。”
　　语罢，他一拂袖袍，桌案上便出现了一只狰狞枯爪。
　　“此物是？”宫舒兰微愣，不知卫图在卖什么关子，适才她听到卫图那番话时，已经做好了，卫图用符箓或者灵丹、灵石等物交易了。
　　“一尊准化神修士的遗骨。”
　　卫图淡淡说道。
　　此物，正是他从闫公诚手上，得到的那一对狰狞枯爪中的一只，也是其口中的“圣祖遗骨”。
　　圣祖，在东华妖国中，唯有化神尊者能冠以此称呼。
　　不过，之后根据卫图的探查，闫公诚手中的这“圣祖遗骨”，最多只算是准化神修士的遗骨，其生前距离化神境，还差了不少。
　　就像纪彰和他的差距一样。
　　因此，思来想后，卫图便打算以这个闲置的“圣祖遗骨”，与宫舒兰做交易了。
　　——化神修士遗骨，他这个元婴老祖变卖出去，还有可能惹出祸患。
　　但准化神遗骨，就断无此祸了。
　　没有元婴后期修士，会对一个突破失败的准化神修士遗骨，感兴趣。
　　而且，和他不同，宫舒兰身上，可是有操控人傀的“鬼灵体”傍身。
　　这圣祖遗骨，对他来说算是鸡肋之物，但于宫舒兰而言，却几乎是最佳的傀儡材料了。
　　简而言之，他以此物与宫舒兰做交易，能最大程度的提价，不至于卖亏。
　　“什么？准化神遗骨？”
　　闻言，宫舒兰大吃一惊，看向这遗骨的目光，顿时变得炙热了起来。
　　准化神修士，对真正的化神尊者来说，自是不值一提，但对绝大多数的元婴老祖而言，却足可碾压了。
　　她现在只是新晋元婴，若得此准化神遗骨，无疑是大大增加了自身实力。
　　(本章完)

495、神魂禁制，命不由人（求订阅）
　　“你要多少金丹后期的精魄？”宫舒兰收回目光，开始与卫图谈价。
　　“五个金丹后期的精魄，或者一个元婴初期精魄。”
　　卫图思忖片刻，说出了一个较高但合理的价位。
　　宫舒兰和他一样，都是从丹丘山底层打拼上来的狠人，并不是什么傻白甜，不会在交易上，让他大占便宜。
　　所以，与其狮子大张口，让其反复还价，还不如直接道出一个大家都能接受的价位，顺利完成交易。
　　“五個金丹后期精魄……”
　　宫舒兰沉吟，面泛纠结之色。
　　两三个金丹后期精魄，以她积蓄，倒也能轻易拿出来，但五个就有些太多了，除非她去找狐山借上一些。
　　只是今日的交易，她并不想让狐山，或者自己的师父天蝎老祖知道，所以这一条路并不通。
　　元婴初期精魄，她手上虽有，但此物是天蝎老祖赐给她的护道手段，并不能轻易拿出来使用。
　　“卫道友，妾身手上，只有三个金丹后期魂魄，并无多余的了。”
　　“你要是能信过妾身，等过段时间，妾身再约你交易如何？”
　　宫舒兰用商量的语气说道。
　　“当然，妾身也可先给你一个金丹后期精魄，当做定金。”
　　她补充道。
　　“对宫小姐，卫某自是能信过的。只是，卫某近期还有急事要办，并无时间与宫小姐继续交易。”
　　闻言，卫图委婉拒绝。
　　此次交易，是他主动牵头，加之早有准备，所以危险性不大。
　　但第二次交易，就未必了。
　　不确定性因素太多了。
　　所以，能一次交易，最好一次交易成功。
　　自是信得过？
　　宫舒兰柳眉微挑，以她聪慧，岂能听不出卫图话外之意。
　　“这样，另外两个金丹后期魂魄，妾身以等价灵物补充如何？”
　　宫舒兰主动退让一步。
　　名为等价灵物，但实际上，对她这拘灵派修士来说，是亏的。
　　魔道和拘灵派内，修士、妖兽的魂魄，远没有正道这边稀缺、珍贵。
　　“等价灵物？”卫图眼眸微闪，并未立刻答应，他顿了顿声，试探问道：“不知宫姑娘能否拿出贵派的“拘灵符”和“化灵符”两大符箓的制法交易？”
　　他手上的拘灵符，只是揣摩拘灵派的拘灵符，制出的简易版。
　　其对金丹修士还有效，但对付元婴修士，就不免有些捉襟见肘了。
　　倘若能得到拘灵派原版的“拘灵符”制法，那么他擒住元婴修士，亦能如拘灵派一样，将其彻底封禁，防止其元婴自解了。
　　至于催使精魄之力的化灵符……
　　此物，以他的符道造诣，现今还没有仿制出来，足可见此符的深奥了。
　　“这不可能！”宫舒兰直接拒绝，一点商量的余地也没给卫图。
　　似是觉得自己的语气太重，宫舒兰说完后，又开口解释道：
　　“这两大符箓，是拘灵派的根本，我等弟子，即便想传，也不敢传。”
　　“不敢传？”
　　卫图听准了这三个字眼。
　　他可不认为，宫舒兰这等魔道妖人是能被区区门派的戒律就能吓住的。
　　其既然不敢传，那么绝对有不敢传的原因。
　　而这一原因，有相当大的可能，会威胁到，宫舒兰等拘灵派弟子的性命。
　　“难道是某种神魂禁制？”
　　卫图想起，闾丘晋元分身在被他搜魂时，神魂瞬间自毁的那一幕。
　　这并非他胡思乱想。
　　而是在魔道门派，用特殊秘术控制底层门人，几乎已成常例了。
　　拘灵派又是魔道邪派，此门派远比普通魔门要邪性的多。
　　换言之，宫舒兰等拘灵派门人，几乎不可能逃过，被天蝎老祖种下神魂禁制的命运。
　　从此推论——
　　向外人泄露“拘灵符”、“化灵符”这两种符箓的制法，应该就是宫舒兰体内神魂禁制的触发条件之一。
　　所以，宫舒兰在听到他提及这两种符箓制法的时候，才会反应如此之大。
　　“难道此后果，以宫姑娘的鬼灵体也难以解决？”卫图皱了皱眉，问道。
　　说出此话，倒不是他担心宫舒兰的安危，而是这两种符箓制法，对他今后大有用处，他自不想失去这一来源渠道。
　　“鬼灵体一魂双体，并不是有两个神魂。”宫舒兰摇了摇头，语气略显无奈道。
　　“不过我师父的大限之日，也快要到了。再过三百年，妾身就无此患了。”
　　“届时，卫道友亦可来找妾身，交易这两种符箓制法。”
　　宫舒兰面露微笑，星眸闪动，似是对未来充满了期盼。
　　但卫图却不看好。
　　他此前和赤龙老祖商讨过天蝎老祖，知道此人手上有“吞魂木”，数次延寿成功，已经成了大苍修仙界，化神境下的一个寿元奇迹了。
　　不过，他与宫舒兰还没好到告诉此等隐秘的程度，随口扯了几句话，便略过了这一话题。
　　“既然这两种符箓制法不行，那么不知宫小姐的元婴人傀，能否交易？”
　　卫图沉吟一声，问道。
　　人傀虽然是正道禁忌，不如寻常傀儡那么好用，但此物的价值也是不低，最是适合探索险地。
　　一百六十年后的尊王宫秘境，他不会缺席，此时未雨绸缪，换得一两件元婴人傀，亦是一件好事。
　　“元婴人傀，妾身手上倒是有几具，就是不知卫道友敢不敢用了。”
　　宫舒兰玉手一抬，身后就出现了六个丈高的黑木棺椁。
　　卫图神识一扫，却见这六具黑木棺椁上的棺盖板上，分别刻着棺里人傀生前的姓名、境界、所属势力。
　　【太玄门：徐新华、元婴初期】
　　【御兽宗：呼延鹏、元婴中期】
　　【苍穹城：皇天剑主、元婴中期】
　　【……】
　　见此，卫图暗吸一口冷气，心道宫舒兰到底挖了多少元婴门派的坟茔，竟然搞到了这么多门派的元婴老祖。
　　若是这些棺椁上的名讳，泄漏到外界，恐怕宫舒兰会立刻遭致正道各派的联合围攻了。
　　“卫某既然敢问宫姑娘开口索要元婴人傀交易，自是不惧此等威胁。”
　　卫图面色淡然，一招手，取走了名为“皇天剑主”的棺椁。
　　见此一幕，宫舒兰微点螓首，又分别取出了三个金丹后期的魔修精魄，与卫图钱货两讫。
　　接下来。
　　卫图随即问起了，齐成楚的近况。
　　“此獠不除，卫某心中难安。”卫图面露冷色，凝声道。
　　当年，在石魔塔前，齐成楚虽怀仁心，欺诈狐山等人，趁机放走了车公伟、苏冰儿。
　　但此仁心，并不足以消除其罪孽。
　　修仙界内，可无魔头放下屠刀后，就既往不咎的事。
　　毕竟，若非此獠，他也不会被胁迫到太虚境，险些九死一生。
　　“齐成楚……”提起齐成楚，宫舒兰静默了一小会，毕竟她此前，也如齐成楚那般，坑害过卫图一次。
　　若不是她，耿文等人，也不会怀疑宫家遗宝，可能就在当年的卫图、傅志舟身上。
　　不过静默过后，宫舒兰还是把卫图当做朋友，说出了齐成楚的相关情报。
　　“百年前，齐成楚和狐山师兄，在申屠上人的地宫出口，被九黎上人拦住……”
　　“当时，齐成楚为了自保，被迫提前引动天劫。但可惜的是，天劫落下，他渡劫失败了，彻底失去了元婴之机。”
　　“不过，我师念及他阵道天赋惊人，在他体内，移植了“五行婴”，助他异道成婴。”
　　“五行婴，是我拘灵派的重宝。虽然齐成楚难以发挥此婴实力，但移植此婴后，他亦有不弱于元婴中期的实力。”
　　“如果可能的话，妾身劝卫道友放下此段仇恨。毕竟，齐成楚不是正途成婴修士，他的寿元，顶多只有两百年。”
　　“两百年后，他就会自己老死。”
　　宫舒兰缓缓说道。
　　“两百年……”
　　听到此话，卫图也不知道该怎么看待此事了，毕竟两百年对他这等元婴老祖来说，并不漫长。
　　而他对齐成楚的仇恨，似乎也没有到，非报不可的程度。
　　“还望宫姑娘告知卫某，齐成楚的具体位置。”思索片刻后，卫图还是拱手一礼，说出了这一番话。
　　他不是被仇恨蒙蔽心神之人。
　　不过，若有机会的话，他不会放过报此仇恨的可能。
　　仙道，虽不讲究武道的杀伐，报仇快意，但若能求个念头通达，对己身的修行，亦是大有好事之事。
　　“卫道友，难道连两百年都等不了吗？”宫舒兰忍不住劝说了一句。
　　她并不认为，在这短短的两百年内，以卫图的资质，能境界突破到元婴中期，报此前仇。
　　(本章完)

496、齐成楚近况，万阴门有变（求订阅）
　　大苍修仙界，再是天骄之人，也难只用两百年时间，就从元婴初期，跨越到元婴中期境界。
　　“宫姑娘，你觉得卫某，是莽撞之人吗？”听到这话，卫图摇了摇头，反问道。
　　虽然他很不想承认，但毋庸置疑，宫舒兰绝对是修仙界内，最了解他性格的一个人。
　　——从练气到筑基，此女几乎将他的一切，都看入眼中。
　　所以，无需他说出自己有把握，在五十年内突破元婴中期，宫舒兰也会信他，不会贸然找齐成楚报仇。
　　“若是实力不足，卫某可不会跑到齐成楚面前，自讨没趣。”
　　他微然一笑，补充道。
　　听此，宫舒兰微点螓首，暗想也是这么一回事。
　　倘若卫图性格真莽撞，其也不会从丹丘山的小小符师走到今日地步，比她还早数十年，突破元婴境界。
　　“要是你真的能杀了齐成楚，那对我而言，也是一件好事。”
　　思忖片刻，宫舒兰美眸认真看了卫图几眼，一翻手掌，递给了卫图一枚玉简。
　　“魔极海万阴门？”
　　卫图接过玉简，一看里面内容，顿时怔了一下，如果他没记错的话，赤龙老祖的门派，就叫万阴门。
　　“二十七年前，天蝎老祖就命齐成楚潜入此门派了。只不过，这二人的目的我就不甚明了了。”
　　“只知道，天蝎老祖催促齐成楚时，很急促，仿佛此事，是关系到他性命攸关的大事。”
　　宫舒兰缓缓说道。
　　语毕，宫舒兰抬手一拍脑门，直接自戕，横死当场。
　　其鲜血流满了桌案。
　　这突如其来的一幕，让卫图大感吃惊，惊愕不已。
　　他目中金光一闪，见宫舒兰已无生气，眉宇微挑，顿时向后退了几步，目含警惕的望向四周。
　　“难道是她说了不该说的话，触碰到了神魂禁制？”卫图暗忖道。
　　不过，不等卫图多想，他的神识便感应到了，另一个宫舒兰的出现。
　　这个宫舒兰，出现在客栈所处的街巷，一步步向包厢走了过来。
　　“原来是人傀。”卫图面现恍然之色，重新坐了回去。
　　过了片刻。
　　新的宫舒兰走进了包厢，其一抬手，收走了桌案上的死尸。
　　“适才所言之事，难免会泄露我派机密。为求安全，妾身只能出此下策，还望卫道友见怪。”宫舒兰面带歉色，敛衽一礼道。
　　听此，卫图大概明白了，刚才宫舒兰所做的一切了。
　　——法力存在滞后性。
　　其在与他谈话时，便借“鬼灵玉”移走了本体神魂，只在人傀内，留下了一道法力，用来诉说关于齐成楚的情报。
　　待讲完后，为了防止这道法力被本体重新感应，进而触碰到脑中的神魂禁制，所以直接自戕，彻底泯灭了这道法力。
　　简而言之，其这一番操作，就是为了不惊动神魂禁制，从而成功泄露出拘灵派内的隐秘。
　　“此女真是机敏，难怪在拘灵派这邪派内，亦活得风生水起。”
　　卫图想通这一点后，感慨不已。
　　他犹记得，此女当年在他和寇红缨面前逃生时，就曾用调包计，骗过了寇红缨请来的镜水阁真君。
　　现今，如他所见，数百载过去，此女的狡猾又更上了一层楼。
　　“不过，从此亦能看出，齐成楚死后，对此女的利益究竟有多大了。”
　　卫图眼眸微闪了几下。
　　毕竟，若非如此，此女是不可能冒着生命危险，对他泄露出齐成楚的情报。
　　“待走出这包厢后，妾身会抹去我记忆中，关于此次与卫道友见面的过程。”
　　“所以，日后仍为仇敌的话，还望……卫道友勿怪。”
　　这时，宫舒兰顿了顿声，面带歉色的说出了这么一番话。
　　听到此言，卫图心中不由古怪，他们二人此次只是一场交易，又不是自此化敌为友，成为朋友。
　　先前，他就曾暗示过宫舒兰：他们二人之间，没有信任基础。
　　这场交易，只是互取所需罢了。
　　至于询问齐成楚的情报……
　　那又并非他的请求，仅是随口一问罢了。宫舒兰回答与否，都无所谓，
　　不过，既然宫舒兰这般说，那卫图也不能驳了此女的颜面，毕竟他刚刚才和此女完成了一笔交易，双方也算合作愉快。
　　“宫姑娘不必担忧，若你我真到了交手之日。那时，卫某自会向宫姑娘……提及今日之事。”
　　卫图起身，回施一礼道。
　　“多谢卫道友了。”
　　闻言，宫舒兰心中稍感失望，毕竟卫图言语中，并未表明他们现在的敌友关系，不过她对此也难以多说什么，仍持礼向卫图道了一声谢。
　　语毕，宫舒兰在包厢内不再久留，她消除了己身气息后，便走出了这间客栈，融入了街巷的人海之中。
　　……
　　待宫舒兰走后。
　　卫图看了几眼，手上适才宫舒兰留下的玉简，然后叫醒了在他袖中，正在沉睡的赤龙老祖。
　　此魔在他与闾丘晋元分身大战时，曾割舍了一部分精魄，让他以此使出咒鬼血遁逃命，所以待重回大苍修仙界后，其便虚弱了不少，需要时不时进行沉睡，恢复魂力。
　　“卫道友，你唤醒老夫，有什么要事？可又是遇见了敌人？”苏醒后，赤龙老祖的话语中充满了抱怨。
　　此时，他的想法和都隆神师已经趋近相同了，觉得卫图惹祸的能力一流，不怎么安分。
　　不过，赤龙老祖对此也是说说而言，作为积年老魔，他对“无敌人便无机缘”这句话可是有着深刻认知。
　　毕竟，修士不可能一直坐等天上掉机缘，然后砸在自己的头上。
　　九成九的机缘，都需要修士去抢，去争，去夺。
　　若不抢的话，此时的卫图，哪能在短短几十年间，便在元婴境内，成长到这一步……法体双元婴，仅差一步，就可突破到元婴中期境界。
　　“是万阴门的事。”卫图把手中玉简，递进了龙璃珠内。
　　“什么？竟有人潜伏到了老夫的万阴门内？还是天蝎这个老货派去的？”
　　赤龙老祖看到玉简内容后，顿时怒不可遏，大骂起了天蝎老祖。
　　(本章完)

497、天鬼魂种，一家独吞（求订阅）
　　尽管他清楚，在他失踪四百多年后，少了他这个元婴后期的万阴门，难免会遭外敌觊觎。
　　但清楚归清楚，他此刻真正得知此事，还是颇为难忍的。
　　而且，和其他外敌不同，天蝎老祖这邪派修士，比其他魔修更为残忍，其若是知道了他死亡的确切消息，那么后果几乎不堪设想了。
　　看到此幕，支着下巴的卫图，目光闪烁了一下，他保持沉默，并没有随意插话。
　　【齐成楚潜入万阴门】。
　　从此刻赤龙老祖的反应来看，在这一件事上，他们二人的利益目标，是高度一致的。
　　——都想杀死齐成楚。
　　他想杀死齐成楚报仇。
　　而相对于赤龙老祖，杀死齐成楚，不仅能铲除万阴门的这一威胁，而且也能借此，警告天蝎老祖。
　　毕竟，齐成楚若死，也是变相证明了，赤龙老祖还存于人间。
　　不过此间，却存有一定的信息差。
　　那就是，赤龙老祖并不清楚，齐成楚与他的仇恨到底有多么大，双方之间，是否为仇敌。
　　也就是说，赤龙老祖若想达成这一目标，在不知此情况的前提下，不免要拜托他这个帮手完成此事。
　　而拜托，就有酬劳！
　　果不其然。
　　如卫图所料那般。
　　过了片刻后，赤龙老祖果然耐不住心中的愤怒，开口许利，让卫图突破元婴中期后，帮他杀了齐成楚。
　　“万阴门内，有我早年炼制的一杆炼魂幡，此幡收容了我突破元婴境后，杀死的所有对手。”
　　“其威力之大，哪怕是元婴后期，也要避其锋芒。”
　　“卫道友，你去我万阴门，得到此幡后……杀死天蝎老祖的弟子，应不是什么难事。”
　　赤龙老祖冷声道。
　　他不知卫图与齐成楚恩怨，所以直接忽视了齐成楚的姓名，只当其是天蝎老祖麾下，一个普通的元婴徒弟。
　　“元婴后期都要避其锋芒？那岂不是相当于四阶上品法器？”
　　卫图闻言，面有动容，明白这就是赤龙老祖请他帮忙杀敌的好处费了。
　　但话音落下后，他并未贸然答应赤龙老祖的请求，而是顿了顿声，反问起了赤龙老祖另一件事。
　　“祝老魔，天蝎老祖应不至于觊觎你万阴门的基业，他派遣齐成楚，潜入万阴门，应是为了某种东西吧？”
　　卫图淡淡的说道。
　　他犹记得，宫舒兰在与他交谈时，说的那一番话。
　　其言说：天蝎老祖催促齐成楚操办此事时，很急促，仿佛此事，是关系到天蝎老祖性命攸关的大事。
　　显然，天蝎老祖的目的，绝不是为了趁虚而入，霸占赤龙老祖的基业。
　　其更像是，想要谋夺赤龙老祖留在万阴门内的某种秘宝。
　　当然，此秘宝亦有可能不是灵物，而是功法秘术，或者其他之物。
　　“姓卫的，你都知道什么？”
　　听闻卫图此言，赤龙老祖的神色顿时冷了下来，他残魂从龙璃珠内飘了出来，紧紧盯着卫图，似乎想从卫图脸上，看出什么东西。
　　这一刻，周遭的氛围也为之冷寂了下来，充满了剑拔弩张的火药味。
　　而卫图对赤龙老祖的反应，似乎早有预料，他面色如常，神色波澜不惊，抬起头，直接与赤龙老祖对视了起来。
　　一句话。
　　今非昔比。
　　如今，是赤龙老祖求他，而非他去求赤龙老祖。
　　而且，到了今日，他已经从赤龙老祖身上，榨取了不少功法秘术，或许这些功法秘术，仅是赤龙老祖身上的九牛一毛，但显然，这些已足够他使用很长一段时间了。
　　因此，他此刻与赤龙老祖闹僵，从哪一方面来说，都不吃亏。
　　这便是他现在的底气。
　　“好好好！卸磨杀驴，卫道友已经有我魔道中人的风气了。”见此，赤龙老祖怒极反笑，冷笑连连道。
　　不过，话至此处，赤龙老祖并没有再行嘲讽卫图，彻底与卫图闹僵。
　　他深深看了卫图一眼后，话头一转，说起了万阴门内，他藏匿的那件，让天蝎老祖垂涎的“秘宝”。
　　“天鬼魂种！”赤龙老祖一字一顿，说出了这秘宝的名称。
　　“天鬼魂种，此物是我万阴门的至宝。相传，修士融合此物，就可转变种族，化身为天鬼一族。”
　　“我万阴门内，若说能被天蝎老祖觊觎的宝物，有且只有此物了。”
　　“竟能化身天鬼？”
　　闻言，卫图微挑眉宇，大感意外。
　　关于天鬼这一异族，他在古籍上，偶然看过对其的相关记载。
　　世间上的生灵，不管是人族，还是妖兽，亦或者灵木灵草诞生的通灵之物，其都有肉身躯体。
　　而天鬼一族，却是个例外。
　　其生来，就没有肉体，只有魂灵。
　　因其这一特性，所以才被修仙界冠名为“天鬼”，意为天生的鬼修。
　　“难道化身天鬼，就能解决掉，过度使用吞魂木后，神魂驳杂的隐患？”
　　卫图心念电转，很快想到了天蝎老祖谋夺天鬼魂种的原因。
　　根据宫舒兰所说，天蝎老祖现在只剩下不到三百年的寿元。
　　如果天蝎老祖还想继续活下去，那么就剩下了两条路。要么继续使用延寿秘术，要么寻机突破境界，借此延寿。
　　但前者，可预料的是，对现在的天蝎老祖而言，效用不大了。
　　毕竟，延寿秘术只是延寿，又不是永无截止的增加寿命。
　　通常情况下，每种延寿秘术，只能使用一次。
　　也就是说，以天蝎老祖的“寿元”，其延寿至今，大概率已经用尽了元婴层次，所有的延寿秘术了。
　　换言之，其现在唯一的延寿法子，就是突破化神境界，以此正途延寿了。
　　——天鬼魂种，不能助天蝎老祖直接突破化神境，但其特性，却有极大的可能，帮助天蝎老祖减少化神之路上的障碍。
　　赤龙老祖微微颔首，肯定了卫图这一猜测，不过他也补了一句，讽笑道：“转为天鬼，确实能使天蝎这老货的神魂，自此纯洁无瑕，但从人族成为天鬼一族，岂是那么简单的事？”
　　“稍有意外，就会九死一生。”
　　“天蝎现在，只是看到自己寿元将近，狗急跳墙了！”
　　听闻此言，卫图并未发表意见，他对赤龙老祖的这番话，只信了一半。
　　在他看来，此言更像是赤龙老祖为了防止他借此谋夺“天鬼魂种”，故意编造的谎言。
　　……
　　有了赤龙老祖的坦诚，以及堪比四阶上品法器的炼魂幡诱惑……
　　很快，卫图只能“被迫”同意，其让他突破元婴中期后，便去万阴门斩杀齐成楚的这一请求了。
　　至于天鬼魂种，卫图就没有向赤龙老祖开口索要了。
　　甚至，连打听此物的具体位置，他都没有打听。
　　毕竟，此物对他这等寿元充足的“新晋元婴”而言，几乎一文不值，没必要为此大费周折，触碰赤龙老祖的底线。
　　做人留一线，日后好相见。
　　对此，卫图虽不知赤龙老祖怎么想，但他清楚，只需做好自己即可。
　　当年，他在云泽秘境，为黄家筑基修士收尸，将其送还给了黄家。
　　尽管此举之后，没怎么被黄家念好，其仍赶走了他这個供奉。
　　但同样一件事，他在秋不臣那里，却收获了申屠上人所传的魂道秘术——鲤龙阴刀。
　　此术在他的道途中，亦给他增添了不小的助力。
　　……
　　商议完万阴门之事后。
　　卫图返回租赁洞府内，默默苦修，等待飞仙盟交易会的召开。
　　期间，他亦如愿以偿的，借助灵晶之力，突破到了元婴初期巅峰。
　　时间转瞬即逝。
　　半年后，飞仙盟秘市交易会如期举办。
　　卫图戴上令牌所化的“银色面具”，走进了交易会的会场，与余家老祖、蔡老鬼、呼延图三人，再次坐在了一起。
　　“数十年不见，不知卫道友，丹道造诣是否有所精进？”
　　呼延图热情攀谈道。
　　御兽宗从靖国迁徙到楚国，声势大不如昔。能撑起门面的元婴修士，仅剩他一人了。
　　所以，他现在急需培养出下一代的元婴修士，好减缓面临的压力。
　　但化婴丹难求，能炼制化婴丹，且收费合理的丹道大师，更是难觅一人。
　　因此，卫图这好友的炼丹造诣是否到达四阶，于他和御兽宗而言，亦是一件颇为重要的事。
　　“让呼延兄失望了，卫某这几十年，丹道并无精进。”
　　卫图微微摇头，如实道。
　　若是按照正常发展，有这几十年的时间积累，他丹道造诣到达四阶，也不是一件太过困难之事。
　　但无奈，他在此间和曹宓一同去了归墟海修仙界，并从这海外修界，获得了不少机缘，从而耽误了时间。
　　不过对此，卫图并不感觉可惜。
　　说到底，丹道只是他追求仙道的途中，一个赚取修炼资源的工具罢了。
　　没必要为此舍本追末。
　　听到卫图回答的否定之词，呼延图暗叹了一口气，心中稍感失落。
　　不过仅因此事，呼延图还不至于态度翻转，冷落卫图，他随口扯了几句话，就打算揭过这一篇章。
　　但这时，卫图随之道出的另一句话，却大大吸引了他的兴趣。
　　“卫道友，你是说……你的符道已经提升到了四阶，并且手上，还有几枚炼制成功的四阶符器？”
　　呼延图眸露惊喜，连忙问道。
　　增添己身战力，虽没有多出一个元婴后辈后，对御兽宗的好处那么大，但其亦能，让御兽宗大大震慑来犯之敌，延续道脉。
　　“不错，卫某在十年前，就顺利成为了四阶符师。”卫图微微颔首，给予了呼延图肯定回复。
　　金焰珠的威力，不容小觑，其算是他现在手上，一个不错的对敌手段。
　　只是，炼制此符器，不免太过耗费四阶符纸、灵墨了。
　　而且，灵物一旦到了四阶，在大苍修仙界，就处于极度的贫乏了。
　　以他应鼎部神师之尊，虽能在应鼎部收集一些符纸灵墨，但其拢共算下来……在他的估计下，顶多能炼制十枚左右金焰珠的样子。
　　这个数量，不算少，但在与强敌的斗法中，就显得太少了。
　　因此，求物于外，就成了他现在的必行之策了。
　　而呼延图，这个御兽宗的老祖，无疑就成了，替他“采购”四阶符纸、灵墨的最适合之人了。
　　积年累月下来，御兽宗的宗库中，绝对有不少四阶妖兽的尸体。
　　“既然卫道友手中，有适合的四阶符器，那你我待交易会结束后，另行交易……”
　　呼延图收敛喜色，对卫图秘密传音道。
　　“卫道友手上的符器，有多少，我御兽宗就要多少。”
　　呼延图补充道。
　　此次，他虽与余家老祖、蔡老鬼二人一同前来，但他并不想，将卫图手上的符器分润给这二人。
　　毕竟，若大家都因此而提升实力，那他此次购买符器，就毫无意义了。
　　所以，哪怕多掏钱，他也要多吃多占，将卫图手上现有的符器，全部买下来。
　　听到这话，卫图微然一笑，顿时明白了呼延图的心思。
　　他点了点头，说道：“卫某可以答应呼延兄此事，但此事有一条件，那就是呼延兄需要答应卫某，将御兽宗贮藏的所有四阶妖兽皮毛、灵血，全部卖给卫某。”
　　(本章完)

498、换得灵丹，朋友反目（4k7，求订阅）
　　“全部？”呼延图一惊，心想卫图的胃口真大，毕竟御兽宗于此的万年积累，可不是一个新晋元婴能轻易吃下的。
　　尽管卫图是四阶符师，能借此画符回血，但……炼制四阶符箓岂是易事？亦有相当大的失败率。
　　稍有差错，就是负债一生。
　　“卫兄，我将御兽宗所有库存的四阶妖兽皮和灵血售卖给你，倒也不是难事。只是卫兄……可有足够的灵石？”
　　呼延图犹豫片刻，出言询问道。
　　四阶妖兽皮和四阶灵血，对御兽宗来说，亦是相当重要的战略资源。
　　——御兽宗的一些高深兽化秘术，都需要用到这两样东西。
　　所以，他虽能为“一己之私”，将这些战略资源，售卖给卫图。
　　但……如果卫图是打着延期支付的想法，他就只能谢绝这门大生意了。
　　“呼延兄放心，卫某此次离开应鼎部，可是借了都隆神师等人不少身家。”
　　“这些身家，在此次交易会上，拍得珍贵灵物，或许不足，但买下御兽宗库存的四阶妖兽皮毛和灵血，应该绰绰有余了。”卫图微微一笑，随口扯谎道。
　　红镜上人、闫公诚、法光圣子这三个元婴修士，都殁于他手。
　　这三人的身家，虽有贫有富，但无论哪一人，身上的极品灵石数量，都为数不少，蔚为可观。
　　不过，有了灵晶作为修炼之用，他自然看不上“极品灵石”这种，更次一级的元婴修行资源了。
　　现今，把这些极品灵石，换成提升他战力的“金焰珠”，无疑更符合他的利益所需。
　　“借用灵石？”
　　闻言，呼延图脸上露出了恍然之色，对此再无疑问了。
　　他没有去怀疑此事的真假。
　　因为，倘若他是都隆神师等人，也不会介意“自掏腰包”，支持卫图这大有潜力的元婴修士，深研符道。
　　……
　　试图与卫图交易的修士，不止呼延图一人。余家老祖、蔡老鬼二人，都看重了卫图这手艺人在丹道、符道两道的高深造诣。
　　可以说，此次他们千里迢迢赶来，参加秘市交易会，有很大一部分目的，就是为了卫图而来。
　　毕竟，以他们的身家，也很难在交易会上，换得其他珍贵宝物。
　　不过，有了呼延图的“提前截胡”，卫图也只能遵守商誉，没把自己晋升四阶符师，并且已能炼制四阶符器的事情说出去。
　　但为了维持住这个利益圈。
　　卫图也给出了保证，待他丹道造诣晋升到了四阶，一定第一时间，帮大家炼制相应的四阶灵丹。
　　“卫道友仙道长青，晋升四阶炼丹师，只是时间问题。”
　　闻言，余家老祖、蔡老鬼二人，一张老脸顿时笑的宛如菊花一样，对卫图不断说出溢美之词。
　　而在卫图四人私下交易的同时，会场内的秘市交易会，亦在如火如荼的开始举办。
　　和上次秘市交易会一样。
　　卫图在此次交易会上，也看到了许多，令人眼馋的珍惜灵物。
　　只是，和上次不同的是。
　　现今的他有实力交易这些珍惜灵物，只不过为了避嫌，避免惹人注意，只得按耐住了交易想法，选择低调行事。
　　“等进入元婴中期后，我就可以适当，显露一些实力了。”
　　卫图目光微闪，打算在下一次交易会上，再适当的崭露头角。
　　到那时，他境界到达元婴中期，纵使有宵小之辈对他心怀恶意，他亦有足够的实力，去应对这一切。
　　该争时，他得争！
　　但该缩头时，亦得缩头。
　　……
　　两日后。
　　交易会如期结束。
　　谈盟主和上次一样，照例对新入盟的元婴修士，宣讲了一遍，与自己交易所求灵物的好处。
　　“只要在座的诸位，能找到玉简内的甲等灵物，本盟主不仅愿用等价的修行宝物兑换，而且还可以答应，交换之人，一个合理的请求……”
　　“当然，余下的乙等、丙等灵物，只要数量足够多，答应一個要求，于本盟主而言，也非不可之事。”
　　话音落下。
　　在场修士，除了一些老资历的修士外，其余皆面泛激动之色，仔细看起了玉简里面的内容。
　　而一旁的卫图，在看到已有数名修士，上前与谈盟主交易灵物，他思索了片刻后，压下了心中忧虑，亦起了身。
　　——与谈盟主私下交易，虽然保密性更佳，但此举，不免太过危险。
　　人多会走漏风声，漏财。
　　但相应的，谈盟主多了此等顾虑，他的“安全性”也会大大增加。
　　至少，对于卫图来说，是这样。
　　他并不惧怕，知道他身份的呼延图、蔡老鬼、余家老祖三人，对他心生歹念。
　　“阴辰石？”
　　谈盟主看到卫图上台交易，藏在面具下的面孔微微讶然了一下，毕竟据他所知，卫图还只是新晋元婴，其晋升元婴境界，还没几年时间。
　　“玄蛇道友，机缘不错。”谈盟主眸露赞赏，赞了一句。
　　以他的资历和境界，在他面前，卫图只是妥妥的小辈罢了。
　　语毕，谈盟主伸手，摄来卫图递给了他的玉盒，仔细端详起了，里面放有的三枚阴辰石。
　　待见无误后，他微微颔首，面现满意之色，说道：“这三枚阴辰石品质不错，达到了丙等灵物的标准。玄蛇道友，可想好了与谈某交换什么灵物？”
　　“还有，想要谈某答应，一个什么样的要求？”
　　丙等灵物，一般而言，谈盟主是不会轻易予人愿望的。
　　不过，在卫图面前，谈盟主打算稍微破例一些，毕竟卫图能以新晋元婴之身，找到阴辰石，足以证明，其仙运不错。
　　仙运不错，便意味着，卫图还有可能，在下次拿其他灵物与他交易。
　　“要求？”
　　听到此话，卫图稍感意外，他此次交易阴辰石，可从未想过，额外获得一个元婴后期高手的许诺。
　　不过，值此时刻，也不容他多想了，他先是道出了，自己所需的交易灵物——“修行灵丹”，而后略作沉吟了一会，说出了自己的请求。
　　“如果可以的话，卫某想要谈盟主手上的四阶丹方。”他道。
　　元婴境的修行灵丹，是谈盟主吸引众多元婴修士，与其交易灵物的根本。
　　这意味着，谈盟主极有可能，是一尊四阶炼丹大师。
　　授人以鱼，不如授人以渔。
　　如果可能的话，卫图当然想自己炼制这四阶灵丹，以供自己修行。
　　只是，阴辰石换来的请求，还不足以他求取四阶丹师的炼丹经验，他只能退而求其次，换取四阶丹方了。
　　“四阶丹方？”
　　对卫图这一请求，谈盟主虽有惊讶，但并未有太多的意外。
　　关于卫图是三阶上品丹师的事，他这个飞仙盟的盟主，还是了解的。
　　“这几种四阶丹方，应该够你数百年的修行了。”谈盟主沉吟片刻，一翻手掌，取出了一枚空白玉简，拓印过后，用法力递给了卫图。
　　语毕，谈盟主又从袖中，取出了一只绿色丹瓶，递给了卫图。
　　“这丹瓶内，有两粒景翠丹，为四阶下品丹药，最适合你这新晋元婴使用。此丹，亦在我给你的丹方之中。”
　　谈盟主含笑道。
　　听此，卫图当即面现感激之色，拱手一礼，向谈盟主道了一声谢。
　　交易结束，卫图没再与谈盟主多行交谈，他施礼告辞后，便跟在旁等待的呼延图三人，一同飞离了会场。
　　……
　　待飞离会场，卫图借故，与呼延图、蔡老鬼、余家老祖三人分开，独自留在了渊泽仙城。
　　“就是不知，卫道友与谈盟主交易了什么灵物。”
　　待卫图离去，蔡老鬼目光微闪，看了一眼呼延图、余家老祖二人，神色似是无意，说了这一句话。
　　不过，呼延图和余家老祖二人，又岂是易与之辈，岂能听不出蔡老鬼的话中之意。
　　余家老祖似笑非笑，直接挑明，“怎么，蔡老鬼你想杀人劫财？去劫杀卫道友？”
　　“这……”
　　闻言，蔡老鬼为之语滞。
　　过了片刻后，他面泛冷色，冷哼一声，说道：“难道余老婆子，你不想拿走他手上的修行灵丹？你的寿元，可是没多久了。”
　　“他手上的灵丹，或许能帮你我，冲破境界桎梏。而且，若能得到，他在石魔宗获得的宝物，伱我说不定，能有机缘，突破元婴中期。”
　　听到此言，余家老祖虽面上仍有讽色，但心底，却不免为之动摇了起来。
　　毕竟，一旦她突破元婴中期，可供她使用的延寿秘术，就绝不仅眼下手上的这几种了。
　　只是，还不等余家老祖表态，在一旁的呼延图，就立刻有所动作了了。
　　“蔡老鬼、余婆子，你们二人想与卫兄为敌，我可不想。”
　　“此事我虽不会告诉卫道友，但你我二人，就此别过了！”
　　呼延图目露冷色，一甩袖袍，直接飞离了原地。
　　和蔡老鬼、余家老祖不同的是，他可清楚，卫图手上，掌握四阶符器。
　　有此符器，卫图的实力，纵然不能与他们三个老牌元婴相比，但在斗法中保命，还是勉强可以的。
　　此外，就算他们三人联手杀了卫图，战利品又该如何去分？
　　呼延图可没忘记，自己和蔡老鬼、余家老祖二人不同，是前靖国修士。
　　一旦这二人杀了卫图，若有机会的话，定会向他下手。
　　所以，哪怕只看立场的话，他也不得不站卫图这一边了。
　　“反之……与卫图联手，未尝没有杀掉这二人的把握。”
　　呼延图嘴角露出冷笑，起了坑害余家老祖、蔡老鬼二人的打算。
　　毕竟，一旦余家老祖身死，御兽宗就可吞没余家族产、灵地，再次壮大了。
　　呼延图虽感激，余家老祖当年收留御兽宗的恩情，但为了宗门的千秋大业考虑，他宁愿冒这个险。
　　半日后。
　　呼延图绕路，返回渊泽仙城，与卫图见面购买“金焰珠”的同时，告知了卫图，余家老祖和蔡老鬼二人此时的打算。
　　“劫杀卫某？”卫图听到此讯，并不感到意外，毕竟他在蔡老鬼等人面前，与谈盟主交易阴辰石的时候，就想到了这一危险了。
　　蔡老鬼、余家老祖二人，和他只是泛泛之交，有此变故，乃是常事。
　　“多谢呼延兄告知卫某此事了。”
　　卫图表示感谢。
　　“某家虽然实力一般，却也愿意帮卫兄，抵御此劫。”呼延图拍了拍胸口，一脸豪爽道。
　　只是，下一刻。
　　卫图的回答，就出乎呼延图的意料之外了。
　　卫图竟毫不犹豫的，直接拒绝了，他的出手相帮。
　　“卫兄，那可是蔡老鬼和余老婆子二人联手……别因为这两人此前对你多有讨好，就看低了他们二人的实力。”
　　呼延图忍不住提醒了一句。
　　“此事，卫某也知。不过卫某有把握，逃过他们二人的追杀。”
　　卫图微然一笑，仍旧婉拒。
　　此时的他，战力可比一年前，突飞猛进了许多。
　　退有咒鬼血遁。
　　进有摄生血印、法体双修。
　　休说蔡老鬼、余家老祖二人，哪怕再加上个呼延图，他也怡然不惧。
　　相反，多了盟友后，他还得担心自己的隐秘是否泄露，影响进一步发挥实力。
　　“也好，既然卫道友有把握逃生，那某家，就不助拳了。”
　　见卫图态度坚决，呼延图只得叹息一声，放弃了先前想法，选择了告退离去。
　　……
　　有呼延图的提前告知。
　　卫图离开渊泽仙城的时候，没再让赤龙老祖用神识，遮掩他的踪迹，他故意在自己的必经之路上，放出气息，吸引蔡老鬼、余家老祖二人上钩。
　　劫杀修士的事，卫图是不会轻易做的，但有机会，反劫杀修士，他还是乐意至极的。
　　杀人放火金腰带。
　　这句话，不论是在凡俗，还是在修仙界，都是颠扑不破的真理。
　　“来了！”一处长满藤蔓的山谷上空，卫图顿步，他目中金光一闪，望向远处向他急遁而来的一个人影。
　　“蔡老鬼？怎么只有一人？”
　　卫图疑惑不解。
　　按照呼延图提供的情报，理应是余家老祖和蔡老鬼二人一起，拦路劫杀于他。
　　仅蔡老鬼一人，不免显得太过势单力薄了一些。
　　“蔡老鬼，余老祖呢？”
　　卫图神色一凛，望向催使法器，向他袭杀而来的蔡老鬼，凝声问道。
　　“什么，你知道我是谁？”
　　听得此言，蔡老鬼伪装的黑袍秃顶老者顿时大惊失色，他立刻止步，向后暴退了数百步，然后神色略显慌张的向附近不断张望。
　　他不是蠢货，岂能从卫图这句话中，听不出来，他欲要劫杀卫图的消息，早就被卫图得知了。
　　而且，泄密之人，就是最早和他，以及余家老祖分散而走的呼延图。
　　“这呼延图误我大事。”
　　蔡老鬼面露恨意，咬牙道。
　　“呼延图呢？卫图，你让他出来！”蔡老鬼与卫图拉开距离，怒骂道。
　　他犹记得，呼延图离开的时候，可是曾说过，绝不泄露此事丝毫。
　　看到蔡老鬼这一反应。
　　卫图也随即恍然了，明白余家老祖没有随蔡老鬼一起行动，其大概率，也如呼延图一般，拒绝了蔡老鬼的劫杀邀请。
　　只是，呼延图先行一步，把此秘告知了他。
　　不然的话，蔡老鬼此时，也不会是这般反应，惊慌失措。
　　——二对二，或二对一的情况下，蔡老鬼和余家老祖二人，在明面上，绝不会对他有任何的惧怕。
　　“看来，此次前来劫杀卫某的修士，只有蔡老鬼你一人了。”
　　卫图嘴角露出冷笑，心底也不由宽慰了许多。
　　说到底，他和广源余家的交情，也算是不错的。
　　当年，余江龙三人，为他女儿卫燕的护道之情，他亦一直铭记在心。
　　若是徒然反目，他虽不会因此优柔寡断，但难免，会为此失落不少。
　　“呼延图呢？”
　　蔡老鬼皱紧眉宇，神识扫了一眼周遭地域，逼问道。
　　他手上，存有一杀招，若是仅有卫图一人，还可对付。
　　但要是……多了呼延图，他少不了要就此逃命了。
　　只是，还不等蔡老鬼探明真相，他就见卫图已经瞬身向他逼近了过来，其遁速比之元婴中期，都不遑多让了。
　　“一个区区新晋元婴，就敢如此？”
　　见此一幕，蔡老鬼心中一慌，但转瞬间，便是狂笑，大感上天助他，让他遇见了卫图这个愣头青。
　　(本章完)

499、杀蔡老鬼，宁雪凤道陨，少女心事（6k6，求订阅）
　　若是其他新晋元婴，敢这么莽撞向他冲来，他或许还会退避三舍，惊疑其有什么厉害神通、法器。
　　但……在卫图这里，就大不必如此了。
　　作为知根知底的熟人，他对卫图的家底虽然没有门清，但也能摸透个七八成，做到心中有数。
　　应鼎部，尽管是康国强族，但其只是元婴数量较多，并没有顶尖强者。
　　蔡老鬼自信，哪怕是面对都隆神师，他都有与其战为平手的把握，休说此刻面对卫图这“小辈”了。
　　若不战而逃，不仅会白瞎了他劫杀卫图前的准备，而且一旦等卫图重回应鼎部，他蔡老鬼和上良蔡家的名声，恐怕自此就要一落千丈了。
　　当劫修，要是连这点贼胆都没有，他也不必冒险围杀卫图了。
　　“快了！”眼看卫图即将接近，蔡老鬼心中冷笑，他不动声响的屈指一弹，一道纤细的血光便瞬间从他袖中疾射而出，向卫图刺了过去。
　　做完此举后，蔡老鬼随即一甩袖袍，向后一退，化作一道黑烟，消失在了原地，似是打起了“一击不成，全身而退”的想法。
　　其所化的这道黑烟向后飘动，看似缓慢，但实则却以趋近于元婴中期的遁速，极快的与卫图拉开距离。
　　“中了！”半息后，待蔡老鬼看到，卫图仍不闪不避，与他疾射而出的纤细血光迎头相撞时，他脸上，立刻泛起了浓浓的喜色。
　　然而，还不等他将这喜色挂到脸上，便立刻露出了骇然之色。
　　只见，在他眼里即将建功的纤细血光，随手被卫图伸手一掐，便乖乖的落在了手上，难以动弹了。
　　好似他这宝物，只是卫图的一道玩物罢了。
　　“怎么可能？”
　　“以肉身强抗巫血针？”
　　蔡老鬼大惊失色，他带着心中惊骇，连忙向与卫图的相反方向，迅速的远遁离开。
　　此时，蔡老鬼也不禁庆幸，自己防了卫图一手，及早与其拉开了距离，不然以其此刻展露而出的斗法之能，他再有十条命，也难抵御。
　　“难怪此子没和呼延图一起结伴而行，他有此手段，别说对付我一人，哪怕是对付我和余老婆子两个人，也绰绰有余了。”
　　蔡老鬼心有余悸。
　　他打定主意，待遁逃回上良蔡家后，便吩咐嫡系族人收拾细软，另寻灵地栖身，躲避此劫。
　　只是，就在他这般想的时候，忽然看到前方云端，忽的多出了一个青袍身影，一脸漠然的望着他。
　　接着，这青袍身影便单手掐诀，带着身后未消散的鬼魅灵影，向他爆射冲来，只在一个眨眼间，就已经接近到了他身体的十丈之内。
　　“不可能！你明明只是新晋元婴。不可能有这么快的遁速。”
　　蔡老鬼惊愕，连忙升起法力护罩，并催使防御法器，抵挡杀劫。
　　但就在他刚动作的一瞬间，便见他的胸腹处，已经空了一個血洞，而他的元婴，已经落在了卫图之手，并被其狠狠攥在了掌心。
　　“别杀我，别杀我，卫道友，我只是一时鬼迷心窍。你念在我们以前的交情上，绕我一命。”被攥紧的蔡老鬼元婴，小脸浮现惊恐之色，连忙开口求饶道。
　　元婴老祖元婴出窍，尽管也是元婴境内，所能施展的一种大威力手段，但其绝然，不包括此刻。
　　此时，蔡老鬼已经清晰感受到了，卫图这幅体魄下，所蕴藏的恐怖力量了。
　　其只需要用力一捏，他便会在瞬息间，魂飞魄散、身死道消。
　　“同为元婴初期，蔡老鬼，你和我遇到的对手，差的太大了。”
　　卫图没有理会蔡老鬼元婴的求饶之词，他面露感慨之色，说出了这么一番话。
　　毕竟，蔡老鬼算是他遇到的所有元婴对手中，被他解决的最轻松一人。
　　没出几招，就瞬间落败。
　　这其中，固然有他现今实力大涨的原因，但这也与蔡老鬼的实力孱弱，是分不开关系的。
　　倘若是闾丘晋元操控蔡老鬼这幅元婴道躯，他获胜的难度，势必要提升好几倍。
　　感慨完后，卫图单手覆在蔡老鬼的头上，对其开始了强行搜魂。
　　很快，卫图就看到了，不久前蔡老鬼和余家老祖、呼延图二人的对话。
　　对话内容，给他通风报信的呼延图没有骗他，确实如其所讲：蔡老鬼和余家老祖有联手劫杀他的打算。
　　只是，待呼延图离开后，余家老祖似是有了什么考虑，出言拒绝了蔡老鬼的邀请。
　　“论迹不论心，余家老祖虽没有因此事通知我，但她能拒绝此事，也算是一个可交之人。”卫图心道。
　　抛开利益牵扯。
　　此刻，在他心里，是认为余家老祖的人品，比呼延图更好一些的。
　　要知道，相较于他，蔡老鬼和余家老祖、呼延图二人，可是有数百年，乃至近千年的交情。
　　若非如此，蔡老鬼也不会与这二人商议，劫杀于他了。
　　卫图可不信，呼延图给他通风报信，就是仅为举报劫修的正义之举。
　　到了他们这一层次，正魔两道之间的区分，并不重要，谁私底下，还不使出一些龌龊手段了。
　　包括他，此前也诓骗过驼山妖王，收割其神魂当做咒鬼使用了。
　　亲亲相忍才是正常！
　　当然，卫图也不会就此排斥呼延图，只不过在一些核心之事上，他不会与呼延图这等人说掏心窝子的话罢了。
　　……
　　与搜魂红镜上人相似。
　　卫图虽有斩杀蔡老鬼的实力，但并无阻止其元婴自解的手段。
　　半日后，蔡老鬼的元婴，便在卫图的搜魂下，自解成功了。
　　“若有机会，弄一些青面蛟毒，或可阻止被擒获的修士，元婴自解。”
　　卫图一边祭练“巫血针”，一边暗暗忖道。
　　拘灵符、青面蛟毒这两种东西，是他暂时了解到的，能禁锢修士自解的手段。
　　前者，他找宫舒兰打听过了，知道此符制法是拘灵派的不传之秘，对此已经不抱希望了。
　　而后者，他倒有一些获取的希望。
　　萧国境内，有不少元婴门派，当年得到过青面蛟死后，遗留的青面蛟毒。
　　少倾，清点完战利品，并打扫完战场痕迹后，卫图便径直向楚国广源余家的所在方向，飞遁而去了。
　　俗话说得好，斩草要除根。
　　然而，上良蔡家，已经到了根大难除的地步了。
　　其作为元婴势力，嫡系族人、庶脉族人加在一起，数量以十万计。
　　若在魔道地界，以他实力，清理上良蔡家的族人，仅需一道随口命令，但在正道地界，就非是如此了。
　　一些正道大派，是真的会管，这些底层修士的死活问题。
　　而同样的，卫图也不愿仅因蔡老鬼一人，就造下如此大的杀孽，并使自己成为人人喊打的“魔道修士”。
　　因此，卫图选择的方法，很直接，也很高效——堵住余家老祖和呼延图这两个知情人的嘴。
　　“蔡老鬼劫杀卫某失败，战败身死。”
　　“这件事，有劳呼延兄、余道友你们二位帮忙了。”
　　数日后，广源余家。卫图和呼延图、余家老祖二人齐聚一堂。
　　他目光扫了一眼这二人，拱手一礼，言语感谢道。
　　“我二人帮忙？”
　　闻言，呼延图、余家老祖二人，眉眼纷纷一跳，顿感卫图话中有话，似乎对他们有所算计。
　　只是，想及卫图有随意灭杀蔡老鬼的实力，他们也不敢过多置喙。
　　他们自家知自家事。
　　呼延图还好，知道自己对卫图有提醒之恩，所以心中没有过多担忧。
　　但余家老祖就不一样了，心里正在极度担忧，卫图会秋后算账。
　　毕竟，她知情不报，亦算某种意义上的助纣为虐。要是在心眼狭窄的人心中，这可是不共戴天之仇。
　　“若非呼延兄帮忙，卫某也不会知道蔡老鬼欲要劫杀于我，让卫某早做了准备。要不是余道友拒绝蔡老鬼，以卫某一人之力，可难抗两人联手之力。”
　　卫图微然一笑，解释道。
　　这番话听起来合情合理，但落在呼延图和余家老祖二人的耳中，就非是如此了。
　　不管是呼延图，还是余家老祖，二人都清楚，以卫图的实力，即便没他们“帮忙”，大概率也能躲过这一险难。
　　他们二人，顶多锦上添花，根本没到雪中送炭的地步。
　　“卫道友的意思是？”余家老祖大着胆子，问了一句。
　　她觉得卫图的来意，应该非是为敌。倘若为敌的话，其可不会如现在这般，明目张胆。
　　“上良蔡家该灭了！”
　　卫图闻言一笑，轻轻开口，说出了这一句话。
　　话音落下。
　　余家老祖、呼延图二人，尽皆心头一震，毕竟上良蔡家，可是不弱于他们两家的元婴势力。
　　兔死，难免狐悲！
　　但很快，呼延图脸上，就洋溢起了浓浓的喜色。
　　他清楚，上良蔡家一倒，对此时与广源余家挤在同一座四阶灵地的御兽宗，究竟意味着什么。
　　而卫图，显然也没有霸占上良蔡家基业的想法。
　　不然，其此刻就不是孤身赴宴，而是带应鼎部的众神师一起了。
　　其更在乎的，是私利！
　　果然，如呼延图所想一样，卫图随即提出了，瓜分上良蔡家的提议。
　　“上良蔡家的灵产，卫某要七成，剩下的两成，给御兽宗，一成，给广源余家。而且，作为代价，御兽宗和广源余家，必须杀死上良蔡家的嫡系。”
　　“吞并势力后，如何斩草除根，你们二人，比卫某熟悉。”
　　卫图语气平静的说道。
　　三人瓜分，一人独占七成。
　　而且脏活、累活全部给他们。
　　要是在其他时候，呼延图和余家老祖这两个元婴老祖，早就沸反盈天了，但在此刻，在卫图面前，他们二人不敢大声说话，也不敢有任何的意见。
　　毕竟，他们也怕，自己是下一个蔡老鬼。
　　“不过，在灵地、矿产等方面，卫某身为异国之人，也不好跨国持有。”
　　“此等灵产，卫某可以答应二位，用灵物折现。当然，御兽宗有优先购买的权利。”
　　卫图微然一笑，补充道。
　　这句话落下，呼延图脸上，瞬间乐开了花，大感卫图这个朋友有可交之处。
　　如上良蔡家这等势力，族内最值钱的永远不是灵物，而是在其麾下的高阶灵地、高阶矿脉。
　　有这二者，便可钱生钱，永世不竭。
　　相比这些不动产，一些浮财，又算得了什么？
　　“老身知道。”
　　片刻后，余家老祖叹息一声，重重的点了点头。
　　和御兽宗这外来势力不同。
　　广源余家和上良蔡家作为楚国本土的元婴世家，不仅是世交关系，而且相互许婚了多年，可以说，早就你中有我，我中有你了。
　　现在，让她沾上蔡家鲜血，她自是不怎么情愿的。
　　然而，值此时刻，也没有她多选的余地了。
　　她弃蔡老鬼而走，又没有把劫杀的消息通知给卫图，看似是两不得罪，但实则是两方都大大得罪了。
　　现在的她，与孤家寡人无异了。
　　即便她求援其他修士，化解上良蔡家的危机，上良蔡家修士，也不会就此念她的好，其只会憎恨她，为什么害死了自家老祖。
　　甚至于，比恨卫图还要恨她。
　　“吞并蔡家的事上，卫某不会露面，不过若有人想打蔡家灵产的主意，卫图出手一二，也非是不可之事。”
　　见呼延图和余家老祖二人，皆赞同了此事，他微微颔首，面露满意之色，补了这一句话。
　　“此事，就包在某家身上。”
　　呼延图面露笑容，拍了拍胸口，一副准备大包大揽的样子。
　　……
　　吞并上良蔡家灵产，不是一朝一夕的事情，卫图并没在楚国久留，他招呼了秋不臣一声，让其帮他盯着此事后，便向康国方向飞遁而走了。
　　值得一提的是。
　　在经过上百年的修行，秋不臣这上品灵根修士，早就十几年前，就十分顺利的突破了金丹境界，成了御兽宗为数不多的金丹真君。
　　也正因秋不臣有此修为，卫图才敢放心让秋不臣帮他盯着蔡家财产，不至于被御兽宗、广源余家两家贪墨太多。
　　当然，在离开之前，卫图也拿走了御兽宗所有库存的四阶妖兽皮，以及四阶灵血。
　　不过，和呼延图在交易会上约定的不同，这些四阶妖兽皮、灵血，他都用上良蔡家的灵产抵扣了，一枚灵石也没有掏。
　　从某种意义来说，蔡老鬼的劫杀，也算卫图的意外之喜了。
　　回到康国后。
　　卫图没着急返回应鼎部，他先去了一趟凝月宫地域，办一些事。
　　其一，看曹宓手上，是否还有剩余的灵晶，他借用几枚，日后返还。
　　突破元婴中期，于他和义社，都是极重要之事。
　　早一刻突破，便多早一刻的好处。
　　其二，便是帮秋不臣，给其姐秋怀素送一封信，以及一些丹药。
　　此事，虽有差遣他这个元婴老祖的嫌疑，不过这对卫图来说，也只是顺路之事，没什么不好答应的。
　　耽误不了多长时间。
　　借用灵晶，曹宓最初还有所犹豫，但在听到，卫图是准备借此突破元婴中期，就再无迟疑了。
　　不过，数年过去，曹宓手上的灵晶数量，也所剩不多了，只剩下了两枚。
　　两枚灵晶，亦能帮卫图减免，十多年的苦修，卫图自不会嫌少。
　　“待到了归墟海修仙界，这两枚灵晶，卫某将双倍归还。”
　　卫图许诺道。
　　“卫道兄记得就好。”
　　曹宓闻言，展颜一笑，也没有和百年前那般，催促卫图签订魂契。
　　显然，她对卫图的信任度，已经到了极高的程度了。
　　“就是不知，卫道兄是如何，在离开海外修界后，突破那般快的，像是突然暴涨了一截修为……”
　　待卫图离开后，曹宓默默看着卫图远遁的背影，心有疑惑道。
　　她自是不知，卫图在前往乌山国的途中，无意中得到了一个灵体元婴的全部元阴。
　　……
　　告别曹宓后。
　　卫图顺道前往镜水阁。
　　时隔多年不见，秋怀素出落的越发漂亮了，亭亭玉立，肌肤如雪，一袭白色衣裙罩身，随清风舞动，有种不食人间烟火的气息。
　　“这是你弟弟的信。”卫图收敛欣赏目光，从袖中取出秋不臣的信，递给了这位曾对他怀有孺慕之情的少女。
　　书信和丹药，卫图都放在了一个小匣子里，一同递了过去。
　　“谢谢卫仙师。”秋怀素敛衽一礼，双手接过木匣，并道了声谢。
　　“伱可以称呼我为卫师祖。”
　　卫图见此，微微顿声，提醒了一句。
　　他不想这大好风华的少女，仅因为他当年的仙引之恩，就此再难从中走出来。
　　闻言，秋怀素不语。
　　她向卫图躬身一礼，便抱紧怀中的木匣，告退而走了。
　　“卫叔，不必劝她了。”这时，寇红缨从卫图的身后，走了过来。
　　她轻轻叹了口气道：“怀素这孩子，性格执拗，连我也劝不动。当年，你初次去萧国的时候，我就曾劝她，不要去想那么多……”
　　“多年过去，她仍是这样。不过这样也好，能坚定自己的道心。”
　　寇红缨摇了摇头，柳眉多了一丝愁容，似是在为弟子的不争气而苦恼。
　　听此，卫图点了点头，没有在此事上多说。
　　他从怀中，取出了一张灵契，递给了寇红缨。
　　“这次，我去乌山国参加飞仙盟的交易会，用你的阴辰石，在谈盟主那里，换来了两粒景翠丹。”
　　“这两粒景翠丹本是你的，我暂时借用，待突破后，再还你。”
　　卫图顿了顿声，开口解释道。
　　他向寇红缨立下租借灵契，而不向曹宓立下租借灵契，并不是因为曹宓与他更熟，而是因为相较于曹宓，寇红缨更需要这一张他许诺的灵契。
　　此灵契，意味着元婴道途。
　　“化婴丹？”寇红缨看到了，灵契上卫图许诺的，未来将会兑换之物。
　　“多谢卫叔。”见此，寇红缨口中的推辞之语顿消，她甜甜一笑，认真收下了卫图递来的这张灵契。
　　尽管她清楚，没有卫图的话，她也没有能力，得到手中的那三枚“阴辰石”，但……元婴道途实在太过重要了，到了她不得不接收于此的地步。
　　她不想步宁雪凤的后尘。
　　“卫叔，宁阁主一个月前，突破失败，坐化而亡了。”寇红缨用极其冷静的词汇，描述这一件几乎是必然之事的事件。
　　“突破而死了？”
　　卫图抬首，望向后山方向，沉沉的叹了一口气。
　　此女虽非被他害死，但其死亡的原因，亦与他有不可分开的关系。
　　倘若他没杀红镜上人……
　　倘若他的侄女寇红缨，不是镜水阁的金丹真君……
　　宁雪凤都不会“自寻死路”。
　　“一言逼杀镜水阁阁主，卫某当年，可不敢做此美梦。”卫图摇了摇头，从储物袋内，掏出了一些，以前给韦飞烧的纸钱，烧给了九泉之下的宁雪凤。
　　纸钱燃尽，盆内的灰烬被风一吹，四溢在了山林，给周遭的景色，平添了一分哀色。
　　……
　　祭奠完宁雪凤，卫图没有在镜水阁内多待，他隔日就返回了应鼎部，回到了自己的神师府。
　　此次，据他离开的时间，也仅过去了一年半的时间。
　　所以，应鼎部上下，都没有发现他这个神师突然消失，又突然回来。
　　“两粒景翠丹，再加上手上的这些灵晶，潜修五十年，应该足够突破元婴中期了。”卫图在洞府门口挂上闭关牌，决定在这段时间内，进行苦修。
　　时间流逝。
　　转眼，十年过去。
　　就在卫图苦修之时，他忽然看到，卫氏丹符坊的方向，忽然升起了一道灵气旋涡。
　　而且此人的气息，他也十分熟悉的样子。
　　“陶仲景？”卫图神识一扫，瞬间知道了结丹之人的身份。
　　此人，正是他在凝婴之前，所收的一个记名弟子。
　　不曾想，六十多年过去，他的这一记名弟子，也到了结丹的时候了。
　　“法力不纯，是吞服丹药太多之故。药力上，应是以碧焰丹突破……”
　　卫图微皱眉宇，对陶仲景的结丹成败，瞬间就有些不太乐观了。
　　他思索片刻，摇了摇头，一甩袖袍，便从洞府内瞬身离开，来到了陶仲景所在的闭关密室。
　　“谁？”察觉有人，正在闭关的陶仲景顿时心中一惊，吓了一跳。
　　不过，待他看到，身前之人是卫图后，紧绷的神色顿时一松，道了句“师尊”后，便准备上前施礼。
　　“不必多礼，我此次过来，是见你丹力不纯，有失败风险，这才过来见你一面。”
　　卫图摆了摆手，示意陶仲景不必多礼。
　　“失败……”听到这话，陶仲景立刻脸色微变，露出了惊恐之色。
　　他可清楚，结丹失败的后果。
　　能法力尽废，重伤不陨，已算是极好的结果。
　　“修士结丹，旁人难以干预，不过以我法力，暂缓你的结丹进度，让你中止结丹，成为假丹修士，却也还是能做到的。”
　　卫图提出了解决办法。
　　元婴老祖，虽然在实力上已经超脱了金丹真君不知多少，但其也没有办法，随意助人成丹。
　　若不然的话，天底下的修士，就都是金丹真君了。
　　能让陶仲景中止结丹，使其成为假丹真君，已是他这个做师父的开恩了。
　　毕竟，此等操控法力的精细活，也是大费时间之事。
　　“弟子愿成假丹。”
　　与身死道消相比，陶仲景还是咬牙，选择了中止结丹。
　　见此，卫图微微颔首，骈指点去几道青光，暂时封住了陶仲景体内凝聚的丹力。
　　“是谁让你不向我打招呼，便先行突破的？”接着，卫图便皱紧眉头，问起了这件事。
　　陶仲景是他记名弟子，地位虽然不怎么高，但绝对有使用应鼎部内“蜕凡丹”的资格了。
　　只要其向他开口，并凑够了一部分购买蜕凡丹的灵石，他是不怎么介意，开口向应鼎部求这个人情的。
　　说到底，陶仲景也算他现今的唯一弟子了，其与其他神师门下的大弟子地位，也不怎么差。
　　再加之，陶仲景是二阶丹师，也有一定的培养价值。
　　此时，其突破失败，尽管有相当大的原因，是在个人因素上，但卫图猜测，这里面或有其他人的参与。
　　……
　　……
　　PS：月末了，求个月票。
　　(本章完)

500、昔日青梅，蓄力报复（4k6，求订阅）
　　“弟子，弟子……不敢说。”
　　陶仲景摇头，脸上布满苦涩，嗫嚅了许久，才说出这一句话。
　　本来，卫图还对有人坑害陶仲景这件事，仅是存有怀疑，但现在看到陶仲景这幅模样，他无疑笃定了，适才心中的想法。
　　只是，见正常询问，难以让陶仲景道出幕后之人。
　　卫图思索片刻，便换了一副面孔，他面色微肃，冷冷的看了陶仲景一眼，沉声斥道：
　　“你我乃是师徒，荣辱与共。现今，你不告诉为师，坑害你人的是谁，难道是想让为师，也步你后尘？”
　　话音落下。
　　陶仲景当即面色大变，扑通一声跪在地上，连忙向卫图磕头请饶。
　　杀师大罪，在修仙界，可是丝毫不亚于弑父大罪。
　　更别说，卫图还是他们邯山陶家举族的恩人。
　　这个罪名一落，哪怕不算卫图这个师父的境界修为、修界地位，单是这道德压力，就是他万难承受的了。
　　“是左贤王府。”
　　陶仲景叩拜在地，颤声道。
　　“左贤王府？”卫图闻言微怔，诧异了一下，毕竟他和左贤王府素无仇怨，连交集都可以说没有。
　　当然，若说交集，也是有的。
　　他最初偷渡来康国的时候，所栖身的焚山部，便是归属于左贤王的麾下。
　　但……若说矛盾，他明显与右贤王元杰的矛盾更大，只是互相保持克制，并未公开化罢了。
　　现在，陷害陶仲景的幕后之人，竟是左贤王府，这着实出乎了卫图的意料之外。
　　不过，此刻卫图也没有泄露他内心的想法，毕竟他和元杰在明面上，同为前苍坤盟修士，是兄弟之盟。
　　他微皱眉宇，目光看向陶仲景，示意其细讲。
　　“最初，弟子也不知道这是左贤王府坑害我。”陶仲景脸上，露出了悔恨至极的神色。
　　“几年前，弟子从左贤王世子“元子雄”那里，无意得知……师尊闯了大祸，牵累到了部族，惹得都隆神师等人不满……”
　　“元子雄虽然没有明说，但其话里意思说……师尊现在为了换取都隆神师等人的宽解，选择在洞府内自囚……”
　　“鉴于此，弟子这才选择了自行突破，没有上门叨扰师尊。”
　　陶仲景半泣道。
　　听到这里，卫图亦大概理清楚了，陶仲景“隐瞒”他这个师尊，擅自突破的故事全貌了。
　　简单来说，就是元子雄这个别有用心之人，用其作为应鼎部高层，知道的一些内幕消息，诓骗了陶仲景这個“老实人”。
　　老实，这是优点，也是缺点。
　　若非因为陶仲景“老实”，在陶方德死后，把他曾许诺给陶家的“金丹名额”，让给了他的孙媳陶萍儿，他也不会心生补偿想法，收了陶仲景为记名弟子。
　　但也正是因其老实，所以才这般容易被元子雄诓骗，在没有求证之前，就贸然信了元子雄的言辞，自行突破。
　　好在，其也没蠢到家。
　　在被他提醒后，便立刻意识到了，自己是受了元子雄的诓骗。
　　“你不愿叨扰我，去请一粒蜕凡丹，也算孝心有嘉。今日这事，我就不怪你了。”卫图摇了摇头，一拂袖袍，用法力扶起跪在他面前的陶方德。
　　吃一堑，长一智。
　　这件事，在他看来，虽与陶方德自己的蠢劲有分不开的原因，但他也明白，不能完全的去怪陶仲景。
　　换位思考——
　　若他是陶仲景，估计也很难做的太好，毕竟敌人，可是与他毫无恩怨的左贤王世子。
　　而自己，又只是神师麾下，一个不足挂齿的小小记名弟子。
　　没有被算计的必要！
　　至少卫图此刻，就想不明白，为什么左贤王府要针对他，针对陶仲景。
　　“此次，你突破失败，成为假丹，对外人谈及的时候……不要提起为师，只说自己是侥幸大难不死。”
　　卫图压下心中疑虑，他目光看向陶仲景，对其耐心叮嘱道。
　　此事，他不打算忍。
　　不过，发怒不是这会发怒。他还有更要紧的事要做——突破元婴中期。
　　只待成就此境。
　　届时，休说灭掉左贤王府，哪怕王府背后，有其他神师支持，他亦可一并宰了。
　　现今，只是等待一时罢了。
　　“是，师尊。”陶仲景作侍立状，他低头应答，心中并无不满之意。
　　此次，卫图能及时现身，救他一命，他已经千恩万谢了，又怎敢奢求，卫图这个师父冒着危险，去帮他报自己此次的犯蠢之仇？
　　陶仲景能体会，卫图的不容易。
　　毕竟，他们非是应鼎部土生土长的修士，作为侨民，再是势大，在面对同层次的土著修士时，亦得暂低一头。
　　身为师父，卫图自然不会知道，陶仲景这种“皇帝还用金锄头种地”的底层想法。
　　他想了想，对陶仲景宽慰道：“修仙界内，假婴尚且有重新启灵的一日，更何况假丹。有时间，为师替你求上一个化丹秘术便是。”
　　给假婴重新启灵的秘术，卫图只从纪彰那里，听说幽门有此秘术。
　　不过，化丹秘术，卫图在修仙界内，听的可就多了。
　　就在刚刚，他与赤龙老祖交流的时候，便从其口中，得到了一种传承自万阴门的化丹秘术。
　　只是，碍于此化丹秘术太过魔道，以及陶仲景心性还需打磨一段时间，卫图就没立刻赐下这一化丹秘术。
　　“多谢师尊。”听到自己道途，还有接续的可能，适才还心情沮丧的陶方德，顿时便满心欢喜，连忙向卫图打揖道谢了起来。
　　然而，在他揖礼结束后，便见面前的师尊，在那一顷刻间，已然消失不见了。
　　“师尊……”
　　见此，陶方德喜色顿时一敛，他跪在地上，向卫图所在的神师府方向，又重重的磕了三个响头。
　　……
　　另一边。
　　左贤王府，偏殿内。
　　一身华服的方脸男子，在看到卫氏丹符坊方向，升起的灵气旋涡，徒然消散后，他的脸上，立刻露出了一丝喜色。
　　“莹妹，我虽然没有实力，替伱杀死卫图，但杀卫图的一个弟子，也算是祭奠你的在天之灵了。”
　　方脸男子手捧一个美人画像，深情的望了几眼后，语气略显激动道。
　　若是卫图在此，定然能一眼看出，这美人画像中的美人，正是与他有过不少交集的前右贤王府大公主“元莹”。
　　而方脸男子对陶仲景的“坑害”，似乎也仅仅是为了报复，他在百年前，偷偷在应鼎部外，杀死元莹这件事。
　　“卫图千算计，万算计，也不会想到，我从地剑山那里，无意知道了，他当年杀死姚崇山夫妇所使用的青蛟旗、黄云兜法器……”
　　“他再是缜密，也有此祸！”
　　方脸男子，即元子雄攥紧手中画像，面露阴冷之色。
　　当年，元莹一直寡居，并未再婚，其中就有他的不少功劳。
　　是他，和元莹一起，合谋杀死了元莹最初的夫婿。
　　——倘若不是应鼎部禁止两大王府联姻，他早就和元莹在一起，双宿双栖了。
　　“现在，陶仲景已死。下一个，就是卫图的子嗣。”元子雄取出一枚记载卫图亲眷详细信息的玉简，分析里面，可供他下手的人物。
　　只是，还不等他有所抉择的时候，便听到手下亲信来报，陶仲景未死的消息。
　　“什么？他假丹了？”
　　元子雄先是一怔，随即大惊失色。
　　他可是知道，陶仲景突破不死的后患有多么大。
　　一旦卫图闭关而出，知道此事，并且发现了端倪，他就算有十条命，也不够死的。
　　想及此，元子雄心中一慌，连忙催使法力，毁掉手中的美人画像，以及记载卫图亲眷信息的玉简等物。
　　只是——
　　还不等他摧毁完毕，便见一道血光从天而降，轻易割掉了他的脖颈。
　　“你……。”
　　滚落地面的元子雄脑袋，瞪大了眼睛，看着面前突兀出现的黑袍男子，嘶哑着嗓子，欲要说话。
　　但话未尽，他的性命，便就此终结了。
　　……
　　杀元子雄的人。
　　并不是卫图，也非是卫图派去的修士。
　　卫图还不会蠢到，在自己突破的关键时期，做出如此敏感之事。
　　不过，在此期间，卫图却也看到了，杀死元子雄的凶手面目。
　　卫图清楚，一旦元子雄得知陶仲景仍旧活着，势必会有所动作。
　　所以，他没放过这个良机，亲自来了一趟左贤王府，想看看此事仅是元子雄一人所为，还是说其与人勾结，共同为之。
　　却不料，在他莅临左贤王府不久后，便看到了这遮掩面目的黑袍男修，了结了元子雄的性命。
　　“宇文莲姑？”
　　左贤王府上空，卫图藏匿身形，抬起眼眸，露出了宛如鬼眼魔蛛一样的绿色蛛眼，望向了这黑袍男修。
　　过了片刻，他脸上顿时露出了诧异之色。
　　这黑袍男修的身份，他最初用“望日金瞳”观看，是千越散人的气息、肉身无疑，但随后，再加之鬼眼魔蛛的“蛛眼”，其真正身份，就立刻变为了宇文莲姑那个金瞳神师的大弟子了。
　　鬼眼魔蛛，可辩阴阳，能一眼看出修士的真正神魂。
　　对鬼眼魔蛛的蛛眼判断，卫图自不会有任何的怀疑。
　　“是外力，金霞神师设局？”
　　卫图微皱眉宇，看着宇文莲姑假扮的“千越散人”从左贤王府遁走。
　　然而，还不等卫图细想，金霞神师设局的目的时，便见宇文莲姑又一个瞬身，前往了右贤王府。
　　“跟去看看。”卫图眯了眯眼睛，一甩袖袍，跟在了宇文莲姑身后。
　　半刻钟后。
　　卫图便跟着宇文莲姑，潜入到了右贤王府的主殿。
　　“右贤王。”宇文莲姑躬身一礼，向主座上，正在批阅文书的右贤王元杰请安。
　　“免礼。”
　　元杰语气随和，摆了摆手，示意千越散人随意就座。
　　千越散人，是他多年前收下的得力干将，曾替他担任苍坤盟总盟主。
　　可以说，他能走至今天地位，千越散人功不可没。
　　只是，元杰刚道出此话后，就感觉到了一丝不对劲。
　　他与千越散人相处多年，早知其习性，所以哪怕宇文莲姑易容再像，他亦能从其中，发现端倪。
　　“你是宇文莲姑？”元杰正在批阅文书的右手一顿，神色转冷，眸带杀意的望向眼前的“千越散人”。
　　见此情况，躲在暗处的卫图，不用多听也能明白，元杰和宇文莲姑二人，应该是早有勾结。
　　不然的话，以元杰的目力，即便能看出宇文莲姑不是“千越散人”，也不会得知，其就是宇文莲姑。
　　“元杰和金霞神师有所联络？”
　　卫图微诧，他想不通元杰为何要自毁前途，与金霞神师勾结。
　　毕竟，元杰此时，已是他们四大神师之下，应鼎部内，最有权势的右贤王了。
　　若仅是为报复他，其就如此做，未免显得太不理智了。
　　说到底，他和元杰之间，又不是有着生死大仇，只不过因为利益相左，以前的朋友有所反目罢了。
　　不过很快，随着宇文莲姑和元杰的对话，卫图便很快就恍然了。
　　此次，元子雄坑害他弟子陶仲景，从头到尾，元杰都没有参与过。
　　这只是宇文莲姑，为了拉元杰下水的一个手段罢了。
　　至于金霞神师……
　　元杰与其不能说勾结，只是在最近这段时间，有所联系而已。
　　作为一族之首，元杰与金霞神师有所联络，也是正常之事。
　　但就在卫图打算挺身而出，尽神师之责，捉拿宇文莲姑的时候，元杰在下一刻的态度转变，却让他不得不暂停了这一想法，继续观看了下去。
　　……
　　“右贤王，你以为自己现在，还有回头的余地？”宇文莲姑一挥玉袖，显露真容，嘴角露出轻笑。
　　“元子雄一死，以我留下的那些线索，左贤王必会发现，他的世子，是被你麾下的千鹤散人所杀。左贤王一知道，那卫图呢？”
　　“到那时，右贤王就算想解释，也难解释清了。”
　　话音落下。
　　主殿内的氛围为之一寂。
　　听到这步步紧逼之词，元杰的脸色顿时就有点阴晴不定了，他死死的盯着宇文莲姑的俏脸，冷声道：“宇文莲姑，本王可不是那么好拿捏的。我与卫神师的关系，众人皆知。作为好友，卫神师可不会怀疑我。”
　　“怀疑？”宇文莲姑摇头一笑，说道：“若右贤王与卫图的关系真那般好，右贤王又何必，在外界打听金丹境的修行灵丹，向卫图讨要不是更好？”
　　听到此话，元杰深深的看了宇文莲姑一眼，明白自己的底细，已被此女打听的一清二楚了。
　　他保持缄默，没再继续辩解了。
　　毕竟，事实胜于雄辩。
　　“应鼎部虽说家大业大，但右贤王为了革新弊政，塑造明君吏治，也没有从部族内，过多贪污灵物……”
　　“购买金丹境的修行灵丹，以右贤王的家资，应该是够的。”
　　“但突破元婴境呢？”
　　宇文莲姑循循善诱道。
　　“突破元婴？”听到此言，元杰顿时嗤笑一声，他不屑的看了宇文莲姑一眼道：“你这个金霞神师的大弟子，宇文皇族的长公主都没有机缘突破元婴，我这个外人，金霞神师又能提供什么助力？”
　　话音落下。
　　宇文莲姑并未因此破防。
　　她俏脸仍噙着笑意，说道：“金霞神师是不够，但……六欲道人呢？他可是元婴中期境界！”
　　“合欢宗为魔道五派之一，此仙道门派的积累，远盛我康居部落十倍不止！”
　　“六欲道人？”
　　听此，元杰面色不由一变。
　　作为右贤王，他自然从都隆神师等人的口中，知道了卫图，此前大大得罪了六欲道人之事。
　　现今，宇文莲姑提及六欲道人，其意已经很明显了——金霞神师已和六欲道人有所联合了。
　　面对六欲道人，元杰的心境，就不再像先前，有高高在上的姿态了。
　　他清楚，都隆神师等人，对这元婴老魔，有多么的忌惮。
　　包括卫图，其虽成功从六欲道人手下逃离，但当初，也只是趁六欲道人不备，仓皇逃离罢了。
　　他的心思，不免为之动摇了！
　　(本章完)

请一天假
　　.la    明天，补考科目二……
　　这月八号科目二考试没过。
　　昨天、今天，连续强训两天了。累的都睁不开眼了，明天早上补考科目二，考场距离我家比较远，得早点去，五六点早起。
　　所以，今天先鸽一天～
　　呜呜呜，神啊，祝我补考科目二顺利。
　　跪谢各位读者老爷包容。
　　明天一过，尽量补更。
　　《我在修仙界大器晚成》请一天假 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　.la，

501、打破元婴极限，无常印，拜我为师（5k，求订阅）
　　六欲道人！
　　此魔和卫图虽然只交手过一次，但卫图对此魔，早就熟的不能再熟了。
　　正是其手上的“阴阳魔尸”，才让他在元婴境内，有了应对强敌的初始资本，而后一步步壮大。
　　数十年过去，他迟迟不见六欲道人出手，本来已经快要忘记与此魔的恩怨了。却不料，其一直在精心布局，打算对他下阴招，暗地出手。
　　此阴谋，环环相扣，若非六欲道人和金霞神师错算了两个意外因素，恐怕他也难以发现。
　　其一，二人没有料到，他的修为已经到达元婴初期巅峰，能救突破濒死的陶仲景一命。
　　其二，二人尽管猜到了他掌握了“望日金瞳”这灵瞳秘术，但不知道他身上有鬼眼魔蛛这件宝物。
　　不然的话，他今日少不了要入套了。
　　“不过，此阴谋的关键一环，应该在元杰的身上，就是不知道他，能否抵挡这一诱惑了。”卫图叹了一口气。
　　人是会变的。
　　有的人，能坚持本心，有的人，却不能。
　　为青年才俊时，元杰立志变革，交好他这等新加入应鼎部的仙道修士。
　　只是，待其成为右贤王后，心思便逐渐由变革，改为了保守，开始排斥他这些“外族修士”。
　　以致他们二人，再也没有了先前身为同盟修士时，互相救援的信任了。
　　不过，值此时刻，若忽视他们藏在私底下的裂痕，他们相互，也能称得上一句朋友。
　　但……若其此刻选择背叛应鼎部，背叛于他，恐怕他们之间，就再无朋友之义了。
　　……
　　会如何选择？
　　此刻，不止是卫图在等待元杰的回话，宇文莲姑亦在等待元杰的回话。
　　小小的一个金丹真君，似乎还不能在算计元婴老祖的事上出力。
　　但元杰不一样。
　　其是应鼎部四大神师之下，最有权势之人，而且亦深得都隆神师、鹤地神师这两个老资历神师的信任。
　　只要其背叛应鼎部，那么诛杀卫图，就非他们射日部所奢望之事了。
　　“待卫图一死，应鼎部又因元杰叛乱陷入内乱。应鼎部的强盛，自此就会成为历史了。”宇文莲姑嘴角微翘，暗暗忖道。
　　和六欲道人只针对卫图不同，他们射日部，是想卫图和元杰一起死。
　　一箭双雕！
　　元杰，只是他们射日部用完就丢的一个棋子罢了。
　　时间缓缓流逝。
　　一息，两息。
　　足足十数息后，坐在王位上的元杰终于有了回话。
　　这一回话，虽有稍许偏差，但也是宇文莲姑，所等待的那一句话。
　　“元某愿意与六欲道人合作。”
　　元杰面现凝重之色，缓缓道。
　　“只是，合作之前，我需要看到六欲道人的诚意。”元杰补充道。
　　“诚意？”听此，宇文莲姑并无太过意外，毕竟谁也知道，与虎谋皮的结局下场，一般都不会好。
　　更何况，六欲道人又是魔道中，赫赫有名的积年老魔，信誉不高。
　　没有重利的情况下，以元杰现今的高位，自是不肯做出出卖同族神师的风险。
　　“半月之后，妾身再来找右贤王。”
　　宇文莲姑起身，敛衽一礼，面现郑重之色道。
　　语毕，宇文莲姑骈指一点眉心，身上灵光一闪，再次变成了千越散人，转身走出了右贤王府。
　　宇文莲姑的离开，卫图并未在意，他摇了摇头，深深看了一眼元杰后，便一甩袖袍，回到了自己的神师府。
　　有了上次被傅志舟所骗的教训，所以这一次，卫图没有轻易对元杰此时的这番言论，轻易下论断。
　　他打算再给元杰一次机会。
　　毕竟，元杰除了背叛应鼎部外，还有虚与委蛇这一种可能。
　　此事现今，只是一個开端，还远没有到终结的时候。
　　当然，他也会对元杰作必要的防备，在此事未终结之前，不会再对元杰有任何的信任。
　　再者，有六欲道人在，他现今对这一阴谋并无翻盘的把握。
　　他现今，对此阴谋最好的应对措施，便是按而不发，而非急冲冲的戳穿。
　　所以，不管是于情于理，他都会给元杰这一次“反悔”的机会。
　　……
　　回到神师府后。
　　卫图没有任何犹豫，他暗中发出符信，通知卫燕等亲眷，在最近四十年，尽量不要离开神师府，择家修行。
　　四十年虽久，但金丹修士闭关如此之长时间，亦非什么罕事。
　　“除我之外，任何人都不要相信。”
　　卫图语气微沉，警告道。
　　这次，宇文莲姑用的易容手段十分高明，哪怕是他，若没有鬼眼魔蛛的情况下，也难以发现丝毫端倪。
　　卫图猜测，这应该是六欲道人借给宇文莲姑的高阶易容法器，而非其自己修炼的易容术法。
　　不然的话，再是厉害的易容术法，也难以瞒过他这元婴老祖。
　　“包括我，若是没有此玉作为凭证的话，也不可相信。”卫图沉吟片刻，从储物袋内取出数枚美玉，将其碎成两半后，分别递给了卫燕等人。
　　“虎符相合”，这一印证身份的方法虽然原始，但好用。多了这一层验证身份的保险，哪怕宇文莲姑再聪明，也会露馅，被他们所识破。
　　话音落下。
　　卫燕等人尽管疑惑，到底有何要紧之事，需要卫图这元婴老祖如此慎重以待，但出于对卫图的信任，他们毫不迟疑的便遵从了卫图的吩咐，并未过多询问此事的原因。
　　“苏师妹，你留下。”待卫燕等人告退的时候，卫图思索片刻，出声叫住了一同离开的苏冰儿。
　　“卫师兄？”
　　苏冰儿闻言顿步，略带疑惑的抬头看了一眼，留在殿内的卫图。
　　百年前，在她自告奋勇，想要报答卫图的救命之恩，自荐为妾室后，卫图就刻意的与她越来越疏远了。
　　如今日这般，共出一室，还是破天荒的头一遭。
　　当然，苏冰儿也清楚，卫图叫住她绝非是为了男女之事，她微福一礼后，便询问起了，卫图叫她一个人留下的原因。
　　“此事与元杰有关，而苏师妹你……素来和宝花亲近。贸然闭关，恐怕宝花会起疑心。”
　　卫图解释道。
　　他在应鼎部内的亲眷，除了卫氏子孙外，就剩下陶仲景和苏冰儿这两个“外人”了。
　　此次会议，以陶仲景的修为，还不够格参与。作为卷入“元杰背叛风波”的当事人，也不适宜参与。
　　所以，外人有且只有一个，只剩下苏冰儿一人了。
　　不过，这并不是卫图留下苏冰儿一人，独自告诫的原因。
　　而是卫氏子孙因为他的缘故，与应鼎部牵扯不深，此时集体闭关纵然会惹起他人怀疑，但也不至于毁了他的计划。
　　唯独苏冰儿，其与元杰的王后“宝花仙子”牵扯太深了。
　　二人为手帕交，几乎无话不谈。
　　卫图虽不认为，苏冰儿会背叛他，泄露风声，但以元杰和宝花仙子的能力，撬出一些隐秘，却也不难。
　　这一点，他不可不防。
　　“与元杰有关？”苏冰儿心头一震，有点不敢置信。
　　她不知卫图与元杰恩怨，一直以来都认为二人乃是好友，毕竟二人向外宣传时，也都言说互为兄弟之盟。
　　现今，卫图尽管没有提到，这一件事到底是什么事，但以她聪慧，岂能从中看不出来，卫图与元杰这一对好友的反目？
　　“百年前，卫某需要固焱丹的丹方，而元杰百般推辞……”
　　卫图提起往事，告诉苏冰儿实情，他和元杰的交情远没有那么铁。
　　只不过，为了利益，他们互相隐瞒了过往，故作兄弟。
　　“更多的事，卫某不宜多说。苏师妹只需记得一件事，那就是防着宝花、元杰二人。他们二人是道侣。”
　　“宝花再是正直，为了元杰，也会帮他。”
　　卫图面现郑重之色。
　　听到此言，苏冰儿先是一怔，而后重重的点了点头。
　　她虽不了解，卫图防备元杰、宝花二人的原因是什么，但她清楚，卫图所言的道理，绝对是真知灼见。
　　因为，换位思考——
　　若是她，在看到卫图走至不归路，而又劝不动的情况下，亦会跟随卫图，直至死去，或者……魔染大地。
　　“冰儿，会一直追随卫师兄。”
　　苏冰儿坚定点头，握紧了藏在怀里，宝花仙子送给她的那颗云岚石。
　　……
　　送走苏冰儿后。
　　卫图重新回到洞府，闭关修行。
　　修仙界，强者为尊。
　　实力差距不大的情况下，阴谋诡计有用，但若实力差距太大，阴谋诡计就只是让强者徒增笑耳了。
　　不突破元婴中期，他再算计六欲道人，也无济于事。
　　但若突破，六欲道人的阴谋，就会反过来，成为其的葬命计！
　　“十八块灵晶，在这短短十年间，已经用尽。现在，就只剩下与谈盟主交易的两粒“景翠丹”了。”
　　闭关室内，卫图从储物袋内，取出了与谈盟主交易的“景翠丹”，他端详了这碧绿丹丸几眼后，便一仰头，将此丹吞服到了口中。
　　此丹他在十年前，便从丹师的试丹之法，测试了此丹的灵性，以及药性。
　　若非确认无误，否则他也不敢胡乱吞服此丹，才增长修为。
　　丹药入口后。
　　卫图体内的元婴，瞬间睁开了眼眸，其微微一张口，便以鲸吸之力，迅速吞纳起了，景翠丹逸散的药力。
　　十余日后，景翠丹药力被元婴吸纳一空。而卫图的元婴，也借此凭空增长了半寸左右。
　　“三寸大小？几乎已经到元婴初期的极致了。”卫图内视丹田，在看到元婴的体型后，不禁面泛喜色。
　　元婴期区分境界，远比其他境界容易得多，仅看修士体内元婴的个头高低，就可大致猜出个八九不离十了。
　　元婴初期，极限为三寸。
　　元婴中期，极限为六寸。
　　元婴后期，极限为一尺。
　　当然，这并非通用于所有元婴修士。
　　有些元婴修士，在突破境界之前，可以打破这一极限。
　　譬如此刻，卫图就感觉，自己的元婴，三寸绝非极限。
　　“是炼体四阶，以及金紫命格，对我的体魄改造？”卫图若有所思。
　　炼体、炼气虽非同道，但并不意味着这两道，不相互影响。
　　正如炼气之初，体魄强大的修士，每日所提炼的灵气，就比体魄虚弱的修士，要多出一些。
　　现今，到了元婴境，亦是如此。
　　若非如此，法体双修，也不会得到元婴修士的极大推崇，甚至认为其比灵体元婴，天资更为卓越。
　　无它——
　　元婴境以下，法体双修对资质的增加，虽很明显，但相较于一些厉害灵物，就不怎么突出了。
　　然而，到了元婴境，因各大修界突破化神境的资源匮乏，世家修士和寒素修士之间的资源差距被抹平，法体双修这“平民之路”，就显得极不一般了。
　　而且，他的炼体四阶，和普通修士的炼体四阶，亦有不少差别。
　　突破炼体四阶时，他的体魄，亦被金紫命格潜移默化改造了，变成更适合他仙道功法的“灵体”了。
　　这种种因素叠加，所以才导致，他于此刻，竟轻易的感觉到了，自己有打破元婴极限的可能。
　　“元婴极限被打破，虽不能使我直接拥有元婴中期的实力，但根基增加，对我日后突破化神，当大有助益。”
　　卫图暗暗忖道。
　　想及此，卫图也不着急尝试突破元婴中期了，他开始上探，自己元婴初期的极限。
　　两个月后。
　　待景翠丹丹毒消除干净。
　　卫图开始吞服，第二粒“景翠丹”。
　　此丹吞服之后，不多时，他的元婴开始打破“极限”，从三寸长到了三寸一、三寸二，直至三寸三。
　　只是，让卫图大皱眉头的是，当他打破元婴极限后，他突破元婴中期的境界屏障，竟突兀的增加了。
　　如果说，之前的境界屏障，只是一张薄纸。现在，便变成了两张。
　　一进一退！
　　顿时变成了选择难题。
　　见此，卫图思索片刻，决定问疑于赤龙老祖。
　　此时的境界屏障，他自忖，还有希望打破，但若再多一些，恐怕就需上百年、乃至数百年的苦修，才可能消磨掉这增加的境界屏障。
　　“你竟然在元婴初期，就打破了元婴极限？”闻言，赤龙老祖有些不可思议。
　　据他所知，九成以上法体双修的元婴修士，只有到元婴中期后，才有希望打破元婴极限。
　　而卫图，却是在元婴初期？
　　这差距虽没有天壤之别，但足可以让卫图，在突破化神时，凭增一成的几率。
　　“成为化神的标志，便是诞生化神之神性。而此神性，便是打破凡人的常规，打破凡人的极限！成为神！”
　　赤龙老祖颇为感慨道。
　　倘若他有卫图的造化，此时就非是龙璃珠内的残魂了，而是高高在上的化神尊者了。
　　他差的，就是这一两成突破化神的几率。
　　“可我现在，感觉自己还没触碰到自己元婴初期的极限。”
　　卫图面露难色。
　　打破元婴极限，固然可喜，但倘若连元婴中期的境界屏障都无法突破，这可喜也就不怎么可喜了。
　　如何取舍，无疑成了他的难题。
　　“或许……可以尝试一下摄生九秘。”赤龙老祖建议道。
　　“摄生九秘？”卫图皱紧眉头，借摄生九秘打破境界屏障，他在请出赤龙老祖之前，就想到了。
　　而之所以不考虑这个方法。
　　就是因为这个方法实在太荒唐了。
　　摄生九秘是斗法时的爆发秘术，在爆发之时，法力处于沸动状态，此状态下，使出其他法术尚且不是易事，怎么可能用来突破。
　　更何况，摄生九秘，吸收的是他的精血，而仙道境界突破，讲究精气神三者融一，臻至巅峰……
　　“本老祖既然敢提此法，自有提此法的道理。”赤龙老祖见到卫图露出此般神色，当即面露冷笑，说了这一句话。
　　“谁说，本老祖传给你的摄生九秘是完全版本了？不是残法了？”
　　赤龙老祖轻飘飘的说道。
　　“残法？”卫图挑眉，这才明白赤龙老祖给他藏了一手，难怪其当初教他《摄生九秘》时，那般轻易松口。
　　“《摄生九秘》，除了摄生血印、摄生元印、摄生魂印外，还有一枚内印，此内印，也称无常印。”
　　“学会此秘印后，操控《摄生九秘》，就再无法力沸动的问题。”
　　“至于摄生血印吸收己身精血……你大可提前贮存精血，等突破时，再炼化这些精血，提升实力。”
　　赤龙老祖说出解决办法。
　　“什么条件。”
　　卫图深吸了一口气，说道。
　　他明白，此时赤龙老祖说出此话，绝不是想着无偿教给他完全版本的《摄生九秘》，其绝对另有所求。
　　“简单，拜我为师。”
　　赤龙老祖扫了卫图一眼，语气淡漠道。
　　“拜你为师？”
　　闻言，卫图愕然了一下，他不是惊讶于赤龙老祖提出的要求太过苛刻，而是此要求太过简单了。
　　三百年前，他为了保命，都能拜车公伟为师，现在为了前途，拜赤龙老祖这老魔为师，也绝非什么难忍之事。
　　修士，达者为师。
　　赤龙老祖堂堂元婴后期高手，收他一个元婴初期为弟子，绰绰有余。
　　(本章完)

502、紫阳上人，突破契机（4k2，求订阅）
　　卫图不认为，多了这一个师徒名分后，赤龙老祖的地位，就能自此凌驾于他之上了。
　　收成年弟子的利弊，年岁轻的修士或许不明白，但赤龙老祖这积年老魔，绝对一清二楚。
　　当年，若非太虚境之行，车公伟舍身救他和苏冰儿，他这个带艺投师的弟子，也不会打心里认可，车公伟是他的第二位师尊。
　　换言之。
　　他现今拜师赤龙老祖，只不过是让赤龙老祖日后占了一个虚名罢了，在利益层面，他们之间的关系，一点也不会因此改变，仍是以他“勒索”、“胁迫”为主。
　　这一点，他知道，赤龙老祖也应当知道。
　　因此，在听到赤龙老祖此话后，卫图没有过多犹豫，便依照修界的仪轨，拜了赤龙老祖为师。
　　……
　　见卫图如此爽快拜师，赤龙老祖也没有太多意外，他早就看出来了，卫图的心性比正道修士要魔道的多。
　　不是什么执拗性子。
　　说到底，他提出的这一要求，于卫图而言，也非什么折辱之事。其接受才在常理之内。
　　“这是记载无常印的玉简。”
　　接下来，赤龙老祖没有任何废话，很痛快的直接取出了，他私藏的最后一道印法。
　　语毕，赤龙老祖重新缩回龙璃珠，他眸底露出几分期待之色，透过珠外的禁制结界，去观摩卫图此时的修行。
　　对卫图，赤龙老祖充满恨意。
　　毕竟，若是没有卫图横插一脚，他早就借《血傀转生术》，夺舍孙迟信成功了。
　　而后，其又对他多次威胁，或哄或骗的从他脑海中，掏出了他珍藏的众多秘术。
　　不过，这一腔恨意，在卫图元婴到达三寸三，突破元婴初期极限后，迎来了转变……赤龙老祖开始期待起了，卫图能真正的完成他所未完成之事——突破化神境。
　　赤龙老祖清楚，待卫图成为化神境后，他才有可能真正得到自由。
　　因为，只有到那时，他的存在，才会对卫图，真正的没有威胁。
　　——相比铲除他这个祸患，卫图这個“假仁假义”之人，会更顾忌于杀师罪名所带来的心理负担。
　　赤龙老祖在赌，赌这个极小几率。
　　其外，他教卫图“无常印”的原因还有一个——他需要卫图突破元婴中期后，替他前往万阴门，杀了齐成楚。
　　仅是这一原因，他在此刻，就不得不帮助卫图，尽量提高实力了。
　　好在，值得赤龙老祖欣慰的是。
　　卫图没有拿此事，反要挟于他，让他交出《摄生九秘》的全法。
　　其遵守了先前所定的契约。
　　“这才多长时间，他竟然已经着手修行无常印了？他的悟性，比我想象的，似乎还要强上一些。”
　　两个月后，待赤龙老祖看到，卫图的身上，开始浮现一道道蓝色波纹时，心中不由微惊了一下。
　　【无常印】是“摄生九秘”真正的核心，单是此印，就足以媲美九成以上的元婴高阶秘术。
　　甚至，其在化神境内，亦属不可多得的秘术。
　　因为此印，是他在尊王宫内的化神遗骸上，所找到的化神遗宝。
　　有了此印后，万阴门所传的《摄生九秘》，才真正蜕变为他的独门秘技，称霸于大苍修仙界。
　　时间缓缓流逝。
　　半年后，随着卫图身上，蓝色波纹的逐渐蔓延，其体内的气息，也越来越接近于平静，好似幽深古拙的深潭一般。
　　“摄生血印！”
　　这日，只见卫图双眸睁开，轻轻念出了这一句话，他体内的法力，便开始了迅速沸动，释放出了阵阵威压，将密室内的灵阵压迫的明灭不定。
　　同时，他的体外，亦突兀浮现出了一层淡淡的青色灵光，宛如游蛇，在周身附近来回游曳。
　　法力蕴灵，这是仙道修士法力极其强大的体现。
　　一般而言，唯有元婴中期以上的修士，才有能力，诞生如此恐怖的法力。
　　今日，仅有元婴初期巅峰的卫图，便借“摄生血印”达到了此境，可见这一爆发秘术对实力的增幅，有多么的恐怖。
　　不过很快，随着卫图的再一掐诀，其体内沸动的法力，竟然诡异的趋于平静，好似暴风雨降临前的乌云一样。
　　虽蕴藏着恐怖的力量，但却将这些宛如雷暴的力量，一一锁在了这瘦小的身躯之内，不曾泄露分毫。
　　“是无常印！”在闭关室角落的赤龙老祖，对此看的清楚。
　　他看到了，卫图法体上，浮现出的一道道幽蓝锁链。
　　正是这是幽蓝锁链，牢牢锁住了卫图体内的法力，将这份躁动的力量，一寸一缕的囚禁住了。
　　“四年时间，学会无常印，此子的天赋，超过本老祖不知多少了。”赤龙老祖面泛感慨之色，心里也突然多上了一些，身为师父看到徒弟成器后的欣慰。
　　“学会无常印，此子打破元婴极限后，突破元婴中期，应该没有问题了。”
　　看到这里，赤龙老祖摇了摇头，残魂缩回龙璃珠内，继续上一次的沉睡。
　　他上次，替卫图逃避闾丘晋元追杀时所受的伤势，还没有复原。
　　要不是卫图两次喊醒他，他都不会主动出来，与卫图见面。
　　……
　　【无常印】，卫图虽已修行成功，但距离他突破元婴中期，亦还有相当长的一段路要走。
　　四年前，赤龙老祖提供的，让他突破境界屏障增加后的思路：是借摄生血印，将他的气血转化为法力，从而增加法力总量，“水到渠成”般的突破元婴中期。
　　但灵气不等同于气血！
　　他身上的极品灵石虽有不少，但补充炼体士气血所用的炼体灵药，却缺乏得很。
　　“距离我估计的五十年突破，还剩下二十七年。二十七年时间，虽不长，但……应该足够了。”
　　卫图解开“摄生血印”和“无常印”，调息了一小会后，心道。
　　和普通元婴修士不同，杀死数名同阶修士的他，可是极为富裕。
　　现今，纵然身上的灵晶，已被他消耗一空，但其余的四阶灵药、四阶灵物，他身上还有不少。
　　这些财物，足可让他，在短时间内，获得打破元婴极限、突破元婴中期境界的资源积累了。
　　“此外，还有上良蔡家。”
　　卫图目光，看向了楚国方向。
　　杀死蔡老鬼，只是他道途上的一个小插曲，此前并不足以在意。
　　不过现在，却是不同了。
　　上良蔡家这元婴世家的积累，足可成为他元婴道途的一大臂助。
　　无它，上良蔡家的灵地、灵矿，能帮他换来，御兽宗所积蓄的四阶“妖兽血肉”。
　　妖兽血肉，于符师而言，基本没有任何的价值。
　　所以，上次与呼延图交易的时候，卫图只买下了御兽宗内，贮藏的四阶妖兽皮毛、灵血。
　　忽视了数量更为庞大的妖兽血肉！
　　当然，这也与卫图，想要隐藏自己炼体修为的原因有关。
　　——四阶妖兽血肉，虽能让他增加一些炼体修为，但效用并不突出。不足以让他因此，暴露炼体修为。
　　其只是量的积累，难以在质上，有明显的突破。
　　不过，值此时刻，这些妖兽血肉对他而言，就大有用处了。
　　其不亚于一株株极佳的气血灵药！
　　想及此后，卫图也不迟疑，他取出“即时传送阵”，从应鼎部内偷偷离开，向楚国的方向遁了过去。
　　……
　　时隔二十多年。
　　上良蔡家在元婴老祖“蔡老鬼”无故消失后，便一步步被御兽宗、广源余家这两家元婴势力，蚕食的不成样子了。
　　见此情形，其他元婴势力虽有分一杯羹的打算，但碍于入场太晚，侵吞核心利益，难免会对上御兽宗和广源余家这两家同级势力，于是也不得不偃旗息鼓，对此暂时冷眼旁观了。
　　不过，蔡家众修对此，倒并未坐以待毙，困守族地“烂桃山”的蔡家嫡系族人，在开启护族大阵后，亦开始动用以前蔡家的人脉，全力守护宗族了。
　　元婴世家根繁枝茂。
　　蔡老鬼，尽管是上良蔡家唯一的老祖，但其就像是元婴世家这庞大枝茎上长出的一朵花。
　　虽然鲜艳，但并不是说，元婴世家离开了这朵花后，就再也无法生存。
　　有些人脉，在大势力平稳发展的时候，看起来并不重要，然而待其到了危机存亡关头的时候，却能成为其最后一根救命稻草。
　　上良蔡家，这扎根于楚国万载以上的元婴世家，在家族将灭的关头，恰好找到了这一条可以延续家族的人脉。
　　“紫阳上人！”
　　蔡家族地，蔡家族长“蔡介臣”率领一众蔡家众修，在山巅上，目含恭敬之色看向从西方横渡而来的一个紫衣老者。
　　紫阳上人，是楚国清羽门的元婴老祖，在金丹境界时，他们蔡家第十一代老祖，对其曾有过提携之恩。
　　因此缘故，清羽门和上良蔡家交好上千年，互许姻亲。
　　现今，到了上良蔡家即将亡族之时，紫阳上人能挺身而出，足可见此人的品德了。
　　不过，仅是援手，还不足以让蔡家众修现今这般恭敬，毕竟现在蔡家面临的危机，可不是一个元婴老祖所能轻易解决的。
　　数月前，蔡家就曾以重金，请交好的一个元婴修士拜会御兽宗山门，希望御兽宗能就此罢手。
　　但可惜，毫无作用。
　　其数十招后，便落败于呼延图之手。又不敢以命相搏。向蔡家告歉之后，便匆匆离去了。
　　但……紫阳上人不同。
　　紫阳上人，是楚国赫赫有名的老牌元婴，一身修为早已臻至化境，再过不久，就有希望突破元婴中期了。
　　以此高深境界，哪怕呼延图这出身靖国的蛮子再是战力不俗，亦要卖紫阳上人几分薄面，罢了此次战争。
　　“上良蔡家因何缘故，竟遭御兽宗和广源余家两大势力侵吞？”
　　“你们可有眉目？”
　　紫阳上人落步，一摆手中拂尘，目光望向为首的蔡家族长，语气随和道。
　　“回上人，我蔡家并无眉目。”
　　蔡家族长上前一步，摇头叹息，语气略显悲凉的说道。
　　他不知道，自家好端端的一个老祖，怎么突如其然就失踪了？
　　但思及姻亲广源余家对他们上良蔡家的态度转变，他不忌以最大的恶意揣测——有可能就是广源余家和御兽宗两家势力，合谋害死了“蔡老鬼”。
　　正是因为此原因，所以广源余家和御兽宗两家势力，才能“未卜先知”，抢在其他势力之前，侵吞蔡家基业。
　　“既如此，那本上人就去一趟御兽宗，找那呼延图谈谈。此人，应该能卖本上人一个面子。”
　　闻言，紫阳上人重重叹息一声，他脸上浮现同情之色，安慰了几句蔡家族长后，便说出了这一句充满自信的话。
　　话音落下。
　　蔡家众修不疑有他，毕竟在楚国地界上，紫阳上人的威名，足以震慑八方，让各大势力束手。
　　……
　　“紫阳上人？”
　　半月后，待卫图赶到楚国，便从呼延图的口中，听到了这一道号。
　　这援救上良蔡家于水火之中之人的鼎鼎大名。
　　“正是因为紫阳上人，所以我御兽宗只能被迫罢手，退出烂桃山千里之外。”
　　呼延图解释，为何御兽宗和广源余家会突然按兵不动的原因。
　　“上次，卫道友说，若有人想打蔡家灵产的主意，卫道友可以适当的出手一二……”
　　呼延图面含期待之色，说道。
　　以卫图无伤斩杀蔡老鬼的实力，他不认为，卫图会弱于紫阳上人。
　　也就是说，只要卫图现在肯出手，御兽宗便有了再次取胜的希望，褫夺蔡家灵产的可能。
　　听到此话，卫图没有反驳，毕竟此前，他确实是这般答应呼延图和余家老祖的。
　　不然的话，仅凭他杀死蔡老鬼之事，可难以让呼延图和余家老祖心服口服，同意让他这个脱手掌柜，霸占七成的蔡家灵产。
　　“对紫阳上人，卫某可以出手。只是此事，需要等待一合适时机。”
　　卫图沉吟一声，回道。
　　同境拼杀，他虽然自忖，自己绝对能胜过紫阳上人。
　　但他何必呢？
　　何必一定要同境拼杀？
　　以强欺弱不是更好？
　　以前，在积累元婴初期资源的时候，他没得选，只能冒险与同阶修士斗法，获得暴利。
　　然而，现在再过不久，他便可突破元婴中期了。
　　他有得选！
　　“合适时机？”听此，呼延图虽心有疑虑，但他对卫图，并没有太多的质疑之心。
　　毕竟，卫图有杀死蔡老鬼的战绩在，不是他随意所能质疑之人。
　　而且——
　　在下一刻，当他听到卫图来找他的原因时，他心中怎会再起疑虑？
　　“卫道友，你……需要四阶妖兽的血肉，莫非是？”呼延图心头震动，一脸的难以置信。
　　四阶血肉，除了御兽宗因需要修行兽化秘术有用外，其余的作用，少之又少。
　　可以说，唯一的作用，就是提升修士气血，当做“炼体秘药”。
　　换言之，卫图有可能不仅是仙道修士，而且还是一炼体士。
　　(本章完)

503、紫阳出手，到达元婴极限，突破元婴中期（4k6，求订阅）
　　“炼体士！”
　　呼延图觉得这一猜测，八九不离十。
　　作为好友，他早就知道了，卫图曾在石魔宗获得过重大机缘。
　　正是因此机缘，卫图才得以在短短四百年间，突破元婴境界成功。
　　然而，众所周知的是，石魔宗曾是魔道五派中，唯一的炼体宗门。
　　也就是说，卫图在获得突破元婴境界的机缘时，极有可能，亦获得了石魔宗内的炼体传承、炼体机缘。
　　此外，由果推因。
　　正是因为卫图为炼体士、法体双修，其才能轻易单杀了蔡老鬼，完成了击杀同阶修士的彪悍战绩。
　　……
　　“不错，卫某确实在前不久，突破成为了四阶炼体士。”
　　卫图微微颔首，没有否认呼延图此时对他境界的猜测。
　　在他看来，呼延图虽不是什么可信之人，不过现今有上良蔡家利益的牵扯，其与他之间的关系，足可以“紧密”二字来形容了。
　　算是一荣俱荣，一辱俱辱了。
　　这种关系，在大多数情况下，比普通的亲属关系，更值得信任。
　　再者，他既然于此刻，找呼延图“购买”御兽宗的四阶血肉，那么就不可避免的要泄露他的炼体境界了。
　　所以，与其让呼延图胡乱猜测，生起疑心，种下分裂之因，还不如他直接开诚布公，说出自己的已为炼体四阶的事实。
　　这样一来，反过来，还能加深他与呼延图的合作关系。
　　当然，除了这些主观考虑外，在客观因素上，他泄露自己的底细，也非一件太过危险之事。
　　——他突破元婴中期没几年了。
　　一成元婴中期，他便可一跃成为，大苍修仙界有数的高手。
　　届时，这些现今的潜在危险，只会成为他这个大高手的炫耀资本，不值一提。
　　作为御兽宗老祖，呼延图也是老江湖，见卫图坦然承认后，他不到半息时间，就一一收敛好了脸上的震惊之色。
　　他笑了几声，说道：“若卫兄为法体双修，那……战胜紫阳上人，逼退此人，应不是问题了。”
　　只是，说完此话后，呼延图却倏然发现，他面对卫图的态度，竟无意间谦卑了许多，近乎讨好了。
　　“怎会如此？”呼延图略有懵然，他努力平复心境，右手轻挪，压住了藏在袖间，正在不断轻颤的左臂。
　　自突破元婴境界后，他从未有过如今日这般失态。
　　哪怕是得知家祖呼延鹏，在正魔战场上战死，御兽宗被迫迁离宗门时，他都未曾有过这种身体反应。
　　是怕成为下一个蔡老鬼？
　　很快，呼延图的心中就有了答案。
　　他的经验，比他的大脑先一步做出反应，清楚……当他知道卫图所深藏的这一隐秘的巨大危险。
　　换言之——
　　他被卫图吓住了！
　　担心卫图会对他出手，铲除他这一威胁。
　　“我对卫图，有提醒之恩。”
　　“再者，此人的声誉，向来也是极佳。三百年前，曾向邯山陶家，送还了老祖陶崇州的尸骨，并对陶崇州的储物袋，丝毫未动。”
　　“百年前，又为了师父车公伟怒发冲冠，不惜得罪地剑山，也要斩杀姚崇山夫妇二人。”
　　呼延图深吸一口气，尝试用理性，压制心中潜藏的恐惧之心。
　　这一百多年以来，他之所以孜孜不倦的交好卫图，除了与卫图有可能晋升四阶炼丹师，大有潜力外，亦与卫图的品性，是分不开关系的。
　　知恩图报，这是卫图在突破元婴境后，回报广源余家时，他内心给卫图所下的标签。
　　现今，虽然卫图的实力，与之前大不相同了，他们之间的相处模式，也发生了改变，但这些变化，在他看来，并不足以摧毁卫图此前积累的好口碑。
　　他选择相信卫图！
　　“既然卫兄需要我御兽宗的四阶妖兽血肉，那我御兽宗当大力支持。”
　　呼延图嘴角噙笑，语气平和的说道，脸上一点也没有，适才内心的慌乱。
　　“卫某多谢呼延兄理解。”
　　闻言，卫图脸上亦露出笑容，他抱拳一礼，向呼延图道了一句谢。
　　高阶灵物，除了以物易物外，向来是卖方市场。
　　呼延图愿意将御兽宗贮存的四阶妖兽血肉，售卖于他，亦是变相的向他卖了一个人情。
　　毕竟，此时的蔡家族地，御兽宗和广源余家还没有攻打下来。
　　他对紫阳上人出手，也是“遥遥无期”之事。
　　这无疑导致，他对呼延图曾许诺的“蔡家灵地、灵矿”，现在只是一个空头支票。
　　——蔡家灵产，七成以上，都在族地烂桃山之内。
　　……
　　解决了积蓄气血的问题。
　　卫图没有在御兽宗内久待，他向呼延图请辞之后，便马不停蹄重新赶回应鼎部，准备继续闭关修行。
　　只是，刚一离开御兽宗，卫图便发现，他的身后，跟了一個尾巴。
　　“紫阳上人？”卫图顿步，微皱眉宇，抬头望向身后手持拂尘，向他紧步追来的紫衣老者。
　　“上人追赶在下，可是有什么要事？”
　　半刻钟后，待紫阳上人止步，卫图便语气颇为不善的，说了这一句话。
　　虽然，他想等到突破元婴中期后，再择机出手，对付紫阳上人，并顺道解决上良蔡家的余孽。
　　但倘若紫阳上人赶来送死……
　　那他也不介意，提前送其魂归地府。
　　“这……”听到此言，紫阳上人立刻微愣了一下，似是不敢相信，竟有“后辈”敢对他口出这不敬之词。
　　只是这黑脸修士，颇为陌生，他也不知是哪派修士，也不好过多指责。
　　“贫道追赶道友，是想劝道友多行好事，罢了与蔡家的争执。”
　　紫阳上人摇了摇头，解释道。
　　“多行好事？”卫图闻言，略为吃惊的看了紫阳上人一眼，自踏上仙道以来，他还是头一次听到这种话。
　　倘若紫阳上人是三岁稚童，他还能够理解，但此修，分明是已经修行上千年的老东西了。
　　这分明是想以言语占据大义，冠冕堂皇的对他下手。
　　“上人若想与在下，做过一场，尽管直言，不必绕弯子。”
　　卫图神色冷漠，淡淡说道。
　　既然来者是敌非友，那么他再说好话，也无济于事了。
　　语毕，卫图心神一动，便毫不留情的操控早已潜伏好的“鲤龙阴刀”，从地面浮出，向紫阳上人的后背，瞬间斩了过去。
　　同一时刻，他袖袍一抖，又射出了两粒“金焰珠”，封死了紫阳上人的另外两路，只留给了其直面他的这一条正路。
　　“此人心思未免太过毒辣了！”
　　见到此幕，紫阳上人心中骇然，万没想到，卫图动作竟这般果断、狠辣、狡诈，在与他谈话之前，便早就布好了对他动手的准备。
　　“贫道只是想劝你停手……”
　　紫阳上人一挥拂尘，一边阻挡卫图攻势，一边开口解释。
　　说话间，紫阳上人的拂尘，便散出了一团白光，落到了身左的“金焰珠”上，将其化作了一块巨大的冰晶。
　　轰隆！轰隆！
　　两道爆炸声随即响起。
　　出人意料的是，被紫阳上人冻住的那颗“金焰珠”，其内蕴藏的符力竟被冰晶困缚住了一些，激发时的威力比最初时小了近乎一半。
　　而且也延缓了半息时间。
　　借此机，紫阳上人几乎不费吹灰之力，就躲掉了他的攻击。
　　“难怪这紫阳上人敢揽庇护上良蔡家，果然有些实力。”
　　卫图心中微讶。
　　不过，他也并没有被紫阳上人的这一手段吓住，他继续掐诀，准备下一波的攻势。
　　斗法之前，他就没想过，仅用一两招，就能轻易杀死紫阳上人。
　　毕竟，根据呼延图的口述，紫阳上人可是击败了其和余家老祖的联手之力。
　　若非如此，御兽宗和广源余家也不会就此罢兵，不再攻打蔡家族地。
　　“道友既然不愿与贫道多说，那贫道就自此退去。不过……上良蔡家，贫道是一定要庇护的。”
　　“除非道友能杀死贫道。”
　　紫阳上人脚步轻点，向后退了数千步，拉开了与卫图的距离。
　　他深深看了卫图一眼，丢下这一句话后，便化作一道遁光，消失在了西方。
　　“这老道……”
　　听到此话后，卫图眸底露出了一丝讶然之色，追杀此人的想法，亦随之消散了。
　　紫阳上人的“逃离”，虽在他的意料之内，但未免太早了一些……适才，他们二人，明明还没有分出胜负，任何一方，都还没有落入下风。
　　仿佛，其真是为了劝说他而来，而非是他最初所想的——“以势压人”，逼他止手。
　　“患难见真交。这老道虽然帮的是上良蔡家，但其品性没得黑。”
　　卫图认真思索后，心道。
　　站在上帝视角，他是“受害人”，蔡老鬼和上良蔡家，是“加害者”。
　　但在紫阳上人和蔡家众修眼中，他和呼延图等人，才是谋害“蔡老鬼”，瓜分上良蔡家遗产的幕后凶手。
　　毕竟，蔡老鬼心生贪念，欲要劫杀他的事，只有他、呼延图、余家老祖三个人知道。
　　其他人，对此没有半分了解。
　　“待元婴中期后，再处理此事。”
　　卫图摇了摇头，收敛心思，重启遁光，向康国方向遁去了。
　　……
　　半个月后。
　　卫图返回应鼎部，再次闭关。
　　少了灵晶，卫图提高元婴修为上限的难度虽然增长了不少，但好在此境的提升，更注重于量的积累，无需过多增加元婴的“灵性”。
　　他只需使用极品灵石，就可快速增长修为，提高元婴初期的上限。
　　时间荏苒。
　　转眼间，过去了二十个春秋。
　　这二十年内，应鼎部仍旧是一副鲜花着锦、烈火烹油的盛世局面，并无什么大事发生。
　　好似元杰的“叛乱”，只是卫图的南柯一梦。
　　外部无事。
　　但在内部，却有“事”发生了。
　　卫图的元婴，在此期间，终于由“三寸三”，增长到了“三寸七”，到达了他现今元婴初期突破极限的极致了。
　　再难提升一丝一毫了！
　　“元婴中期的标志之一，便是元婴到达四寸以上。现在我的元婴到达“三寸七”，尽管没到真正的极限“三寸九”，但也……足够了。”
　　卫图吐了一口浊气，心道。
　　为了提升这最后的“四寸”元婴，他可是几乎耗尽了身上所有的积蓄，一朝返贫。
　　倘若元婴还能提升，他的身家，可就难以吃消了。
　　当然，若是有继续提升的机会，他也不会傻乎乎的放弃。
　　到那时，哪怕是砸锅卖铁，举债度日，他也要让元婴极限更进一步。
　　无它，此时元婴极限的每进一步，便意味着他日后突破化神的难度，便小上一分。
　　“三寸七，此元婴极限，虽没有到达元婴初期的极致，但不意味着，待我元婴中期、元婴后期后，仍无法到达下一境界的极致！”
　　卫图目光闪烁，暗暗忖道。
　　和普通元婴修士不同，他有『大器晚成』命格傍身。这金紫命格会让他的修行根骨、资质越来越好。
　　简而言之，他的上限，是会被一次又一次打破，而非永恒不变。
　　“此外，三寸七也有好处。至少这增加的境界屏障，还可用摄生九秘破开。若是再行增加，境界屏障太厚，于我反倒就成了一件碍难之事了。”
　　卫图取出储物袋内的四阶妖兽血肉，开始用法力徐徐炼化，将其转化为体内的精血，贮存下来。
　　这个过程，进度缓慢，需要肉身进行转化、以及恢复。
　　用了大概四年的时间。
　　卫图才终于，完成了这一步骤。
　　“现在！该着手突破元婴中期了。”
　　卫图眸露精芒，双手掐诀，开始催动摄生血印，榨取他体内的气血。
　　只见，随着法诀掐动，他身上的法力便开始了迅速沸动，转瞬间，就提升到了元婴中期的层次。
　　不过，这远不是顶点。
　　一只只贮存精血的丹瓶，被卫图从储物袋内掏了出来，他轻喝一声，这些丹瓶瞬间爆裂，一滴滴精血如百川汇海一般，向他疯狂涌了过去。
　　一息。
　　两息。
　　半刻钟……
　　卫图的法力，又壮大了近乎一倍，将至元婴中期“巅峰”了。
　　此刻，在卫图的心神映照之下，他清楚看到了，存在于他元婴中的那一扇境界之门。
　　这境界之门十分厚实，以元婴初期的力量，难以推动分毫。
　　哪怕是元婴中期，亦只能艰难前进，一点点的凿开。
　　好在，卫图学会了“无常印”，可以控制住体内的庞大法力，使其不至于在突破关头失衡，爆体而亡。
　　在看到此门后，卫图开始十分有耐心的，用法力开始缓缓冲击。
　　一直持续了五日时间。
　　卫图终于看到，这扇坚固的境界之门被他推开了一条缝隙。
　　这道缝隙一经打开，卫图便感觉到了，自己的元婴正在以肉眼可见的速度，开始壮大。
　　三寸七，三寸八……
　　不到半日，其便突破了横隔在元婴初期和元婴中期之间的天限。
　　而突破此天限后，他元婴的成长速度，仍没有减缓，向“五寸”的界限，迅速开始了跃进。
　　“如沐甘霖。”这种境界提升的舒爽感，远比任何的物欲还要畅快万分，卫图不由，便想到了此词，用来形容他感受的这一过程。
　　两月后。
　　卫图的境界提升终于停止。
　　“四寸九。”卫图内视丹田，端详了一眼元婴，心中顿时欣喜万分。
　　四寸元婴、五寸元婴、六寸元婴，这是修仙界对元婴中期三个小境界的粗暴划分，并不精准，但其亦有一定的道理。
　　也就是说。
　　在卫图刚破元婴中期时，他的境界层次，已经近乎于元婴中期“大成”了。
　　距离此境，只有一线之隔。
　　而这，便是他忍耐境界突破的诱惑，努力夯实根基后，所获得的回报。
　　“不过，在破关之前，我还需调养一下法体。”卫图看了一眼，自己此刻瘦若骨柴的法体，不由摇头微叹。
　　此次突破元婴中期，他为了提高法力总量，破开境界屏障，几乎已经吸干了体内的气血，若非他异于常人，乃是四阶体魄，恐怕此刻早已经性命垂危了。
　　(本章完)

504、恢复内伤，解决后患（求订阅）
　　——第一灵骨，才是他这四阶炼体士的真正本源之物。
　　只要灵骨尚存，哪怕他血肉尽失，只剩一副骨架，亦能存活下来，衍生出法体的其他部件。
　　其虽非滴血重生，但如此时这般，恢复亏损气血，还是绰绰有余的。
　　少倾，只见卫图略一掐诀，他干枯无比，宛如老树之皮的法体，便在第一灵骨的灵力滋润下，迅速充盈了起来。
　　若是有人在旁细听，定可以听到卫图的体内正在发出宛如虎豹怒吼的雷鸣之音，以及血液流淌周身的汩汩轻响。
　　骨生雷音、血如汞浆，这便是卫图炼体境界极高的一种体现。
　　不到三日的时间，随着气血的再次充盈，卫图的体貌便从老年，重新恢复到了青年状态。
　　“用第一灵骨的本源，恢复气血，虽解决了我突破时，用摄生血印过多榨取气血的后遗症，恢复了内伤……”
　　“不过灵骨本源的减少，于我现今的实力，也是一个不小的影响。”
　　卫图看了一眼，少了三分之一本源的第一灵骨，大感心疼。
　　灵骨本源，尽管不是用了之后，今后就再难恢复，但其恢复的速度，足可称之为龟速。
　　按照他的估计，想要让他的灵骨本源恢复如初，正常情况下，他至少需要十年以上的修行时间。
　　当然，这一修行时间，亦可用海外修界的灵晶内来缩短。
　　只不过，突破元婴中期成功后，他现今已是十足的穷鬼了，根本没有余财用来加快灵骨本源恢复的速度。
　　算是一分钱难倒英雄汉。
　　“十年时间，不算漫长。”
　　“而且，有此物在，亦能缩短一些进程。”
　　卫图一拂袖袍，他面前的案几上，顿时就多出了三粒杏核大小、缠绕着乳白色灵雾的淡黄色晶石。
　　此物，不是旁物。
　　正是都隆神师、鹤地神师说服他加入应鼎部时，向他许诺的圣泉之晶。
　　五十多年前，在他向都隆神师告知纪彰之事时，都隆神师就顺便把这神师的“俸禄”，一并给他了。
　　圣泉之晶，是康居部落圣泉“落日泉”泉水所凝结而成的灵晶，其灵气浓度比极品灵石强的不是一丁半点。
　　百年之前，卫图刚晋升元婴境界的时候，还对此物垂涎万分。
　　但几十年前，在他见过海外修界的繁华后，便对此物有点看不上眼了。
　　根据他的实测，圣泉之晶虽比极品灵石要强，但却比灵晶差了不少。
　　其像是灵晶的残次品。
　　不过眼下，有总比没有要好。
　　……
　　岁月如梭。
　　又是三年过后。
　　这一年，终于到了卫图，预定五十年突破元婴中期的最后一年了。
　　“三年修行，总算恢复炼体的全盛状态了。”卫图眸露精光，内视法体，散发着烨然灵光的“第一灵骨”，脸上多上了几分笑容。
　　有此修为，他哪怕初入元婴中期境界，亦可在此境，彻底站稳脚跟，不惧一些老牌元婴中期。
　　若是加上“摄生九秘”，他的战力，便足可进入一流行列。
　　“现今，可以去解决后患了。”
　　卫图起身，一挥袖袍，打开闭关密室，目光望向了远处的右贤王府。
　　四十年时间，这个时间不长也不短，但绝对够元杰慎重思索，是否“弃暗投明”了。
　　现今，元杰对他没有任何的表态，便足以证明，其已经投靠了六欲道人，并有背叛应鼎部的想法了。
　　当然，这也有可能，只是元杰看他不顺眼，不想提醒他。其心中，并不打算背叛应鼎部。
　　但于卫图而言，这样的元杰亦与他的仇敌无异了。
　　哪怕构陷罪名，他亦会不惜代价，彻底铲除元杰这一潜在危险。
　　……
　　左右贤王地位崇高，仅在四大神师之下。不是轻易所能打杀之人。
　　身为神师，卫图虽有凌驾于元杰之上的地位，亦有杀死元杰的实力，但根据应鼎部的规定，他并没有对元杰生杀予夺的权力。
　　其外，和其他神师不同，他是应鼎部内，唯一的“外族神师”，贸然对元杰下手，未免太过犯忌讳。
　　因此，在出关之后，卫图并未直接前往右贤王府，而是径直去了都隆神师的洞府，找应鼎部内，这位最年长的神师商量此事。
　　“卫道友，你是说……元杰叛变了部族，投靠了六欲道人？”
　　得知卫图来意，都隆神师怔然了许久，一脸的难以相信。
　　毕竟，数百年来，元杰对部族的热爱，立志革新部族的信念，他们几大神师一直都看在眼中。
　　若非如此，他们当初也不会决意，通过金帐选举，推举元婴替代老右贤王，成为新的部族首领。
　　此刻，卫图突然说，元杰背叛了部族……他再是精明，也难在短短时间内，适应这一巨大的变故。
　　要不是适才说出此话的人是卫图，是与他同等级的强者，恐怕都隆神师在听到这句话之时，就会暴怒出手，直接斩除这祸乱人心的“妖人”了。
　　“真假与否，都隆道友自有辨认的手段，卫某无需赘言。”
　　卫图摇了摇头，回道。
　　如果说，在未见都隆神师之前，他对元杰背叛应鼎部的把握，只有八成。
　　——有两成的可能，是元杰通知了都隆神师等人，未通知他。
　　但现在，看到都隆神师此态后，他对此的把握，已有十成了。
　　毕竟，都隆神师可是两百多年前，推元杰继任右贤王之位的主要推手。
　　都隆神师尚且都不知道元杰曾私下会面过宇文莲姑，那么其他神师那里，显然也都难以知道此事了。
　　闻言，都隆神师微微颔首，对卫图的所言，信了一大半。
　　抛去他对元杰的滤镜。
　　他不难看出，在利益层面上，卫图并没有任何加害元杰的理由。
　　此外，若是元杰仍旧如故，卫图也不可能自废臂膀，选择于此刻大义灭亲。
　　“此事太过重大，不可轻易而定。让东莱回一趟部族，咱们四人……一起商议表决。”都隆神师面现思索之色，停顿了许久，开口缓缓说了这一句话。
　　“此外，金霞神师和六欲道人联手，也不是一件小事，需聚合咱们四人之力。”
　　都隆神师补充道。
　　(本章完)

505、鬼面灵丹，红缨入魔（5k2，求订阅）
　　此前，他虽然忌惮六欲道人这个元婴中期高手，并为此责怪过卫图，但如今，事关应鼎部社稷，也不容他继续退缩了。
　　毕竟，此魔已经欺负到了应鼎部的家门口了。没有他的退缩余地了！
　　纵然他清楚，六欲道人施此阴谋，是为了报复卫图，但……难道要他束手以待、冷眼旁观，把卫图交给对方？
　　这不可能！
　　他埋怨卫图归埋怨，但绝不可能，做出如此蠢事。
　　今日，他敢做出此决定。
　　那么改日呢，要是他惹了什么事，鹤地神师、东莱神师二人将会如何待他？
　　况且，都隆神师也不认为，集齐他们四神师之力，再加上身处正道地盘的地利，他们四人不是六欲道人和金霞神师二人的对手。
　　四对二。
　　这一人数优势，足可抹平境界差距！
　　“卫某去请东莱道友。”
　　听此，卫图稍感暖心，他赞同般的点了点头，便应下了前往落日城，通知东莱神师的差事。
　　……
　　两日后。
　　东莱神师随同卫图，秘密潜回应鼎部，来到了都隆神师的洞府。
　　应鼎部四大神师，继卫图凝婴大典之后，再次齐聚一堂。
　　“现在，元杰还没有动作。我建议，抢先一步，直接对元杰下手搜魂。窃夺其神魂记忆后……再将计就计，应对金霞神师和六欲道人二人。”
　　“六欲道人，我等难以杀死此魔。顶多逼退此魔。但一劳永逸，解决金霞神师，却还是有一定把握的。”
　　东莱神师性格豪爽，做起事来，也是雷厉风行的性子。
　　他在听到卫图请他回族的原因后，稍一思索，便大手一摆，声震全场，说出了自己所想的应敌计策。
　　“此计策可行。”
　　话音落下，都隆神师、鹤地神师二人相视一眼，点了点头。
　　东莱神师说出的应敌计策，虽然显得粗暴了一些，但其确实是行之有效的良方。
　　作为积年老修，他们自是清楚“计划步骤越多，成功率越低”的道理。
　　此外，“杀一退一”，也是他们二人在这两日间，达成的一致共识。
　　只要完成这一目标，他们应对此次应鼎部危机，就算大获成功了。
　　“此次，应不至于有事。”
　　计策暂定。但都隆神师却不像东莱神师那般乐观，他扫了一眼在座的三个神师，轻叹了一口气。
　　人被杀就会死。
　　此次，他们四神师反击，纵然取胜的把握不低，但他并不认为，他们四人在此过程中，能毫发无损。
　　重伤，乃至殒命的概率都不会低。
　　只是，就在都隆神师心中升起这一想法后不久，他便听到了，在一旁就座的卫图，对此提出的异议。
　　其开口所说之话，立刻摧毁了，他心中对战后的悲观态度。
　　“卫道友，你是说，你已经突破元婴中期了？”都隆神师惊疑不定，怀疑自己耳窍是不是出问题了，毕竟卫图成为新晋元婴的时间，还没多久。
　　仅一百年而已。
　　一百年时间，搁他身上，连突破一个小境界都做不到，更遑论晋升到元婴中期修为。
　　“什么？卫道友突破元婴中期了？”
　　此刻，东莱神师、鹤地神师也后知后觉的反应了过来，脸上充满了难以置信之色。
　　要知道，在他们心里，一直以来，都是把卫图当做“小辈”看待的。
　　此次，合谋共抗六欲道人，纵然是为了共同利益，但未尝没有，一些庇护卫图这年轻后生的想法。
　　但现在，他们眼中的“小辈”，竟突兀的成了他们的“前辈”……这等差距，哪是简单一句震惊，就能轻易概括的。
　　“不错，卫某确实在几年前，晋升到了元婴中期。”卫图点了点头，再次肯定了自己先前所说之话。
　　语毕，他从座椅起身，对都隆神师三人抱拳行了一礼后，这才散去了，自己遮掩的境界气息。
　　“果真是元婴中期！”
　　都隆神师神识一扫，感知到卫图的具体境界后，脸上顿时就浮现出了满满的羡艳之色。
　　他和元婴中期境界，亦只有一线之隔了。
　　然而，此境界屏障，却足足阻隔了他数百年时间，难以寸进。
　　现今，卫图仅用百年时间，就跨越此境，突破到了元婴中期，若说他不羡慕嫉妒，那绝对是假的。
　　只不过，他年岁已大，寿元也没有多少年了。对此事看开了一些。
　　若非如此，他可能少不了，要对卫图心生恶意了。
　　“卫道友五百多岁，便到达了元婴中期境界。恐怕再要不了多长时间，就能到达元婴后期了。说不定，就连那化神境界，也能冲一冲。”
　　东莱神师、鹤地神师二人，此刻的心境，除了羡慕、嫉妒之外，便是浓浓的惊喜之心了。
　　他们可是深知，仙道前路，有人引领和自己摸索的区别。
　　此外，卫图的境界提高，亦不止其一人获利，他们哪怕吃的只是“残羹剩饭”，但也比此时“自力更生”要好。
　　因此，作为同势力修士，他们现在巴不得，卫图的境界能越来越高。最好高到，他们需要瞻仰的层次。
　　“卫某也只是侥幸。若不是在太虚境内，获得了石魔宗遗留的机缘，卫某也难以快速提升境界……”
　　“现今，到了元婴中期后，机缘耗费干净。日后的修行，就要宛如龟爬了。”
　　听到这恭维之词，卫图并没有飘飘然，他面含微笑，连忙说了几句谦逊之词，扯谎揭过这一话题。
　　此刻，他说出自身境界，是给都隆神师三人在对付六欲道人之事上，增添信心，可不是为了让都隆神师三人对他“仇富”。
　　至于海外修界，以及“灵晶”的存在……若到了时机合适的情况下，卫图自会考虑，是否泄密给都隆神师三人。
　　但此时机，绝不是今日。
　　哪怕不考虑相互信任度的问题，单是人多嘴杂这个隐患，就足以让他大为头疼了。
　　“将计就计，反击六欲道人和金霞神师师，卫某可以尝试拖住六欲道人，待都隆道友、鹤地道友、东莱道友你们三人解决掉金霞神师后，再来帮我，共同对付六欲道人，毕其功于一役。”
　　这时，卫图再次开口，说出了他适才对东莱神师所定计策发表的“异议”。
　　“倘若计划顺利，四对一，优势在我等一方。”都隆神师面露笑容，心境不复阴霾，乐观了许多。
　　“是极！是极！”
　　东莱神师、鹤地神师二人各自点了点头，开口赞道。
　　修仙界内，实力为尊。
　　此时，卫图的岁数虽相较于他们三人年轻了不少，但其境界，却是他们三人当中，当之无愧的第一人。
　　所以，若卫图所提建议没有太大问题的话，他们自不会反驳卫图这强者所言。不知尊卑。
　　计策自此定下。
　　接下来，卫图四人开始商议起了，对元杰的搜魂之事。
　　“卫某和右贤王曾是好友，此次又是我向三位告知右贤王……有可能叛变部族。所以搜魂之事，卫某理当避嫌。”
　　没等其他人开口，卫图便抢先一步，主动表态道。
　　话音落下。
　　见卫图如此知礼，知进退，因卫图境界提升，感觉相处关系已经变化的都隆神师三人，不由暗松了一口气，心理压力少了不少。
　　“既如此，就由东莱去吧。”
　　都隆神师提议道。
　　东莱神师常年镇守于落日城，与部族内权贵人物的牵扯最少，其当这個“恶人”，再是适宜不过了。
　　听到此言，东莱神师、鹤地神师三人自无异议。
　　“我去去就回。”东莱神师起身，道了这一句话后，便一挥袖袍，消失在了都隆神师的神师府内。
　　……
　　在东莱神师离开后。
　　卫图虽没有跟随其一并离开，不过他双目金光一闪，却是直接观看起了其进入右贤王府后的一举一动。防止出现差错。
　　“望日金瞳？”
　　都隆神师、鹤地神师二人，看到此幕后，不由脸上多了一些讶然之色。
　　此灵瞳秘术，应鼎部内虽暗中也有收录，他们甚至也曾修习过……
　　但相较于卫图，此时对这门灵瞳秘术的高深造诣，他们二人修炼此术，就像是修在了狗肚子里了。
　　一点用处也没有。
　　“此子，不知是我应鼎部之福，还是应鼎部之祸了。”都隆神师暗叹一声，发觉自己对卫图这个“新晋元婴”，越发的难以捉摸透了。
　　“若是王府内，出现了什么变故，还请卫道友及时告诉我二人。”
　　都隆神师开口说道。
　　右贤王府，虽在他和鹤地神师的神识笼罩范围之内，但因王府四周布置了阵法结界，在不惊动阵法结界的前提下，他们二人的神识，难以透阵而入。
　　但显然，于此时刻，也不宜他们二人贸然动手，打草惊蛇。
　　也就是说，此刻的他和鹤地神师，在右贤王府这里，几乎成了瞎子。
　　“这是自然。”卫图微然一笑，点头答应道。
　　……
　　在卫图突破元婴中期后，东莱神师的实力，便再一次，成为应鼎部神师中的最弱之人了。
　　不过，饶是其最弱，但对付元杰这金丹修士，却也是手到擒来。
　　在卫图的观看下。
　　其不出半刻钟，便潜入到了元杰所居的大殿之内，并用法力，禁锢住了正在处理族务的元杰。
　　整个过程，不到数息，过程宛如行云流水，让人赏心悦目。
　　“元杰，真的叛族了。”
　　东莱神师擒住元杰，重回都隆神师的神师府，语气略有叹惋道。
　　他与元杰虽不怎么亲近，但一直以来，他都对这个革新部族弊政的族内年轻修士，心存好感。
　　却不曾想，其真如卫图所说那般，在四十年前，便叛族了。
　　“他从六欲道人那里，得到了两粒鬼面丹。”东莱神师把昏迷的元杰扔到了厅堂中心，摇了摇头，解释起了其叛族的原因。
　　鬼面丹？
　　这一灵丹，虽然修仙界内流传不多，世间罕见，但在场修士，除了卫图外，无一不是千年老修，岂能没听过此丹的鼎鼎大名。
　　而卫图，尽管资历不深，但他作为准四阶丹师，在金丹境时，便对此丹早就有所了解了。
　　鬼面丹，与正经丹药不同，是脱胎于魔修之手的魔道灵丹。
　　此丹的作用，只有一个，便是助金丹修士化婴。
　　所以，此丹在魔道那边，亦被称之为“化婴丹”。
　　只不过，和正道的化婴丹不同，鬼面丹有极强的副作用。
　　通常情况下，借“鬼面丹”突破元婴境界的修士，有极高的概率，会使体内诞生难以化解的“鬼面死气”。
　　此鬼面死气，虽对实力没有太多的影响，但会让修士，自此困顿此境，再难提升，日夜受鬼面死气的折磨。
　　这种折磨，比断臂断腿还要痛苦万分。常人难以忍受。
　　所以，在市面上，鬼面丹的价格，通常只有正常化婴丹的一半不到。
　　不过，饶是如此，鬼面丹的价格也不是金丹修士所能承受起的。
　　而且，就算这些修士打定主意忍耐此痛，但一般情况下，也无获得此丹的渠道。
　　因此，在听到“鬼面丹”这三个字的时候，都隆神师、鹤地神师二人，便对元杰的叛族原因，再无怀疑了。
　　毕竟，以他们的身家和手段，获取鬼面丹，也不是易事。
　　“两粒鬼面丹？”这时，卫图、都隆神师、鹤地神师三人，忽然注意到了东莱神师所提的量词。
　　化婴丹又不是糖豆。
　　正常情况下，修士吞服一粒鬼面丹便已足够了。
　　不可能用到两粒。
　　“还有一粒，元杰给了宝花。”
　　东莱神师言简意赅，补了这一句话。
　　“真是伉俪情深！”
　　都隆神师冷笑，他此前对元杰抱有多大的希望，现今就有多大的失望。
　　现今，连带着元杰的面容，也让他大感可憎了起来。
　　“宝花呢？”都隆神师目光看向东莱神师，询问道。
　　他适才，并未在呼揭仙城内，找到元杰王后宝花仙子的踪迹。
　　“已经遁逃了。”
　　东莱神师摇了摇头，解释道：“四十年前，卫道友禁止亲眷外出，此举虽不至于打草惊蛇，不过却也让元杰留了一手准备……”
　　“除此之外，元杰也害怕六欲道人卸磨杀驴，所以早早就让宝花离开了部族，遁逃而走了。”
　　接下来的话，虽然东莱神师没有说出来，但卫图等人，却也猜到了。
　　——元杰抹除了自己脑海中，关于自己道侣宝花仙子的下落。
　　不然，东莱神师适才可不会说出宝花仙子已经遁逃而走的话，而是会直接说出，其现在的藏身之地。
　　“可有查探到，元杰脑海中，关于六欲道人和金霞的计划？”
　　都隆神师问起正事。
　　元杰、宝花仙子二人，虽然实力算是不俗，但于元婴修士而言，就一点也不够看了。
　　哪怕宝花仙子撞了大运，突破到了元婴境界，对他们来说，也不是一件太过值得忌惮的大事。
　　“有的！”东莱神师重重点头，凝声说起了，元杰和金霞神师、六欲道人二人所制定的，针对卫图的阴谋。
　　起初，元杰三人的想法，是绑架卫图在应鼎部的亲眷，守株待兔，把卫图引出来，然后设伏擒杀卫图。
　　这个计划虽简单，但高效。
　　就如卫图借“符大吕”，威胁符玲珑就范一样，以亲人为软肋。
　　只不过，因为卫图的突然防备，元杰三人被打了个措手不及，再无下手之机，于是被迫调转枪头，把目光放在了另一人的身上。
　　“镜水阁阁主——寇红缨！”
　　东莱神师缓缓说出了这一句话。
　　寇红缨，便是元杰三人，在最近十年，定下的一个新的绑架目标。
　　“红缨？”
　　闻言，卫图心头一震。
　　自罗老祖、红镜上人身死后，现在的凝月宫、镜水阁两大宗门，可谓是虚弱到了极点，只有曹宓这元婴老祖一人镇压两派。
　　现今，金霞神师、六欲道人把目光从他的亲眷，移到寇红缨身上，尽管此举导致，被胁迫的人质，在明面上与他的亲近程度下降了一个等级……但毫无疑问，其得手的几率，无疑大大提升了。
　　只是，就在卫图思索，如何化危为安，趁机解决掉金霞神师、六欲道人这两大后患之时，东莱神师却在此刻，偷偷向他传起了音。
　　“什么？红缨竟然修炼起了……魔道功法？”卫图微怔，不敢相信。
　　毕竟，寇红缨成为镜水阁阁主后，要地位有地位，要资源有资源，实在没必要，修炼前途不定的魔道功法。
　　舍本逐末的蠢事，寇红缨会做？卫图不太相信。
　　只是，听到东莱神师这肯定之词，卫图不信，也得信了。
　　“六欲道人之所以盯上寇红缨，就是因为寇红缨，在二十多年前，曾偷偷去过一趟郑国，采购魔道灵物。”
　　东莱神师沉声道。
　　“此事，我只告诉了卫道友。元杰脑海中，有关于此的记忆，我在适才搜魂的时候，已帮卫道友抹去了。”东莱神师摇头轻叹一声，补充道。
　　虽然很无厘头，但东莱神师却直觉，若不再对寇红缨加以遏制，其有可能会演变成下一个元杰。
　　无它，二人的处境实在太过相似了。
　　都是势力之首。
　　都有一定的地位、资源，但都苦无突破元婴境界的高阶资源。
　　投靠魔道，便成了这二人，最后的一个选择道路了。
　　因为不求魔，他们二人……就走至道途终点，再无仙道前路了！
　　“多谢东莱道友。”
　　少倾，卫图压下心中的忧虑，向东莱神师道了一声谢。
　　此刻，他也不禁庆幸起了，自己选择在搜魂元杰之前，便对东莱神师三人开诚布公，说出了自己的真实境界。
　　不然，此时的东莱神师就不见得，只将此秘传音告诉他一人，而没有对都隆神师、鹤地神师二人，泄露丝毫。
　　(本章完)

506、魇虫控神，相信卫叔（4k2，求订阅）
　　接下来。
　　卫图四人开始商讨，针对六欲道人和金霞神师二人的具体计划。
　　不多时，四人意见达成一致：“以寇红缨为饵，然后钓出六欲道人和金霞神师二人。”
　　若是其他时候，卫图断然不会同意此决定，不过现今寇红缨已被六欲道人和金霞神师二人盯上，他不论决定与否，都难以改变这一既定事实。
　　相反，将计就计，铲除六欲道人和金霞神师这两个大敌，才是真正保护寇红缨。
　　……
　　商讨完反击计划。
　　接着，都隆神师面色一冷，目光看向了躺在地上，已经昏迷的元杰。
　　他嘴唇微动，念了几句咒语，然后从袖中取出了一个豆粒大小的黑色甲虫，扔到了元杰的口中。
　　“这是灵道的“魇虫控神术”，能在短时间内控制修士的神魂、催眠修士。”
　　东莱神师见卫图面现不解之色，微然一笑，替都隆神师解释了一句。
　　听此，卫图略有恍然，暗道“原来是灵道秘术”。
　　灵道，是康居部落本土的力量体系。其虽脱胎于仙道，也是练气修行，但相较于正统仙道，却多融合了上古流传的秘蛊巫术，在一些秘术上，有独到之处。更像是仙道旁门。
　　这是卫图三百多年前，加入应鼎部时，便已经知道的事情。
　　但如此刻，亲眼看到，像都隆神师这样的灵道高阶修士，施展灵道秘术，却还是他有生以来的头一次。
　　其施法的过程，虽然很像一些虫修借灵虫施展术法，但在本质上，却有极大的区别。
　　虫修的灵虫，是施法的媒介。
　　而灵道的“灵虫”，绝大多数都是灵道修士以特殊秘术凝聚而来，非是真正的活物。
　　半刻钟后。
　　都隆神师施法结束，他双手一拍，地面上昏迷的元杰，就瞬间苏醒了过来。
　　“都隆神师……”元杰躬身一礼，恭恭敬敬的向都隆神师请安。
　　其似乎浑然没有察觉到，自己已被不知不觉的搜了魂，并被掳掠至此。
　　同时，双眼仿佛亦未看到，除了都隆神师以外的其他神师。
　　“此次本神师只是找你，问一些部族内的日常事务。既然无事，那你就重回右贤王府吧。”
　　都隆神师捋须一笑，宛如邻家老者，一点没有架子。
　　“是，都隆神师。”
　　元杰颔首，点了点头，如正常修士一般，遁离了神师府。
　　在元杰离开后，卫图亦再次使用“望日金瞳”，观察其一举一动。
　　他观察了一小会后，见其确实没有什么异常举动，亦随之放下了心。
　　“王权富贵，和仙道长生相比，差的太大了。”卫图收回目光，轻叹一声。
　　位秩右贤王，元杰在应鼎部内的地位，可以说，仅次于他们四大神师，属于一人之下，万人之上。
　　在平常时候，他们四神师，对元杰也是多有礼遇，不曾有任何苛待。
　　但显然……这都是表面的。
　　没有力量支持的，虚幻的繁华。
　　今日双方反目，元杰便有如他们的奴仆了。
　　从神魂层次，被牢牢控制。
　　连一次苏醒辩解的机会，都没有。
　　“不入元婴，便如蝼蚁。”这时，卫图忽然对元杰出卖部族，换取“鬼面丹”的想法，多了一些理解。
　　百年过去，元杰是变了。
　　但换位思考，倘若他是元杰，当知道自己一生努力后，所希冀的王位，仅是部族神师的一个高阶奴仆……心境，岂会不发生改变？
　　再加上，此前比自己地位低的“好友”，一跃成为自己的“主人”……
　　这种心境的落差，足以把人变成鬼。
　　更遑论，把一个大好的部族人杰，变成背叛部族的内奸。
　　“元杰，可惜了。”
　　卫图摇了摇头，斩断了心底，对元杰这昔日好友的最后一丝旧情。
　　……
　　两日后。
　　卫图按照计划，宣布出关，并对外界偷偷放出消息，言说卫燕等亲眷，正在修行他从石魔宗带回的秘法，短时间内，不会离开神师府。
　　这一步，很明显，是意在稳住六欲道人、金霞神师二人，进而保证这二人不会临时更改绑架目标。
　　不过，在不知内情的外人眼中，就极难看出端倪了。
　　做完这一切后，卫图开始静等，都隆神师的好消息。
　　如计划所料那般。
　　六欲道人、金霞神师二人，在知道此讯后，专门派遣了一次宇文莲姑，让其与元杰联络，打探情报的真伪。
　　有“魇虫控神术”控制元杰心神，在这一环节上，自不会出现差错。
　　元杰肯定了情报为真，并主动送上了卫图发往镜水阁的秘信。
　　——符信，只能短距离传送。远距离传送，修士绝大多数时候，都会将信放到临近的驿站，由主营此事的商会派送。
　　卫图作为元婴老祖，使用的手段自然会高档一些，是由应鼎部的“信使”专门替他送信。
　　信使送信，虽不经过元杰之手，但身为应鼎部的右贤王，元杰有的是手段，搞定专门替卫图送信的信使。
　　而这，也正是六欲道人、金霞神师二人，看重元杰这個内奸的原因之一。
　　“六月十七，义社重聚，共祭大哥、二哥在天之灵……”宇文莲姑接过秘信，神识扫了一眼信中内容。
　　见此，宇文莲姑不疑有他，她微点螓首，羽袖一挥，便遁离了应鼎部。
　　六月十七。
　　距今只剩下两个月的时候。
　　所以，在看到宇文莲姑离开的时候，卫图四人也不迟疑，互视了一眼后，便纷纷遁离了应鼎部，向义社重聚的地点——玉山坊市赶了过去。
　　“六欲道人、金霞神师二人，现今应在别处，还未来到凝月宫地域。”
　　待临近玉山坊市后，卫图飞身进入云端，向下俯视了几眼后，对都隆神师等人，传音道。
　　见此一幕，都隆神师等人不禁惊奇，疑惑卫图到底以何手段，确定了六欲道人、金霞神师二人并未在此。
　　金霞神师倒也罢了。
　　其和他们一样，都是元婴初期境界，难逃卫图这元婴中期的神识感应。
　　但六欲道人就不一样了，那可是与卫图同等境界的修士，比卫图要高一两个小境界……
　　跨级感应对方踪迹，不免太过天方夜谭了一些。
　　只是，碍于此事过于敏感，有探究卫图底细的嫌疑，都隆神师等人只得压下心中疑惑，没有多问。
　　半刻钟后。
　　都隆神师、鹤地神师、东莱神师三人，便跟随卫图，来到了凝月宫，在凝月宫内，暂时潜伏了下来。
　　——玉山坊市，距离凝月宫不过百里之遥，这点距离，于元婴修士而言，瞬息之间，便可到达。
　　而对卫图做此安排，作为东道主的曹宓自不会有意见，十分热情的招待起了都隆神师等人的到来。
　　同时，曹宓也主动开口，表示自己愿意，帮助卫图一同围剿六欲道人、金霞神师二人。
　　听到此话，都隆神师等人，又是诧异不已，他们万没想到，卫图竟与曹宓有如此紧密的关系。
　　其竟然愿意帮助卫图出战！
　　毕竟，对付一尊元婴中期的老魔，可不是一件小事。
　　稍有差池，便是殒命之危。
　　“仅是一次护道，就俘虏了曹宫主的芳心。卫道友虽然样貌平平，但……红颜知己却是不少。”都隆神师等人心有误会，啧啧感慨道。
　　他们却是不知。
　　相较于他们，卫图和曹宓早就有并肩作战，对抗数尊元婴修士的经验了。
　　论同盟之情，可比他们坚固的多。
　　此外，招惹六欲道人的人，虽只有卫图一个，但分享六欲道人“阴阳魔尸”的修士……曹宓亦身在其中。
　　其亦有暗害六欲道人，解决自身后患的需求。
　　不过，感谢完曹宓相帮的卫图，却没有在凝月宫内久留，他当晚便重返应鼎部，并在神师府外主动了现身了一次。
　　……
　　两月时间，转瞬即逝。
　　这日，到了六月十四号，距离“六月十七”这约定之期，只剩下了三天时间。
　　未虑胜，先虑败。
　　为保万无一失。
　　卫图提前，借即时传送阵，将卫燕等亲眷，转移到了应鼎部之外。
　　这样，即便六欲道人等人，识破了他的计策，杀了个“回马枪”，他也无需担心，后方失火。
　　做完这一切后，卫图这才动身，向玉山坊市的方向飞掠而去。
　　“祝老魔，你可有手段，帮我拦住六欲道人。若能成的话……我可以答应你，把金霞神师的元婴，送到龙璃珠内。”
　　卫图一边飞遁，一边放出神识，在龙璃珠内，与赤龙老祖交谈道。
　　此次对战六欲道人。
　　说实话，他并没有杀死此魔的必胜把握。
　　无它，战胜同阶修士，与杀死同阶修士的难度，是成指数倍增的。
　　想要杀死六欲道人，他至少得要有元婴后期的实力。
　　这次，虽有都隆神师三个助拳之人，这个要求的标准，可以再降一些，但……显然，也难以降低到哪里去。
　　所以，额外的助力，就显得至关重要多了。
　　至于适才，对赤龙老祖的称呼问题……
　　这并非是他不尊师重道，不讲礼仪，而是在他拜师后，赤龙老祖就曾在这一问题上，专门叮嘱过他。
　　说过一切如旧。
　　不必对自己口称师父。
　　对此，卫图曾想过更改，以此证明他不是“鸟尽弓藏”之人，但他刚一开口，就被赤龙老祖急匆匆的阻止了。
　　所以，直到现在，他仍对赤龙老祖保持了旧称，称呼其为“祝老魔”。
　　“卫道友，本老祖又不是仙人，只是一个元婴后期，哪有实力，在仅有残魂的情况下，拦住六欲道人？”赤龙老祖闻言，翻了个白眼，没有好气的说道。
　　要是他真有此实力，早在卫图发现他的时候，就对卫图出手了。
　　岂会将此手段留到现在？
　　“不过，要说办法，那也有。”赤龙老祖顿了顿声，回道。
　　“什么办法？”闻言，卫图心中一喜，连忙询问道。
　　“这个办法很简单。你先放弃围剿六欲道人的计划，去一趟万阴门，取走我的炼魂幡后，再对付此人……”
　　赤龙老祖沉吟一声，说道。
　　听此，卫图摇了摇头，没有过多犹豫，直接否决了这一建议。
　　不是他蠢，不知道先增强实力，再对付仇敌的道理，而是事至如今，已经不容他再去浪费时间了。
　　魔极海，位于大苍修仙界的最北端，被誉为群魔之地。
　　此地，以他元婴中期的遁速，保守估计，都至少需要两三年的往返时间。
　　若是中途，再碰到一些什么事，耽搁了时间，小十年的时间都打不住。
　　这期间，他是没事，但寇红缨呢？他在应鼎部的亲眷呢？
　　此次，若不是他出关及时，通过元杰知道了六欲道人、金霞神师二人针对寇红缨的计划……恐怕再过一段时间，他就真的要追悔莫及了。
　　“除了此建议外，本老祖是真的想不出，帮你的法子了。”赤龙老祖一摊双手，面现无奈之色。
　　“那只能尽人事，看天命了。”
　　卫图闻言，却也没有太过沮丧，他眯了眯双眼，用沉稳至极的声音说道。
　　万事求于赤龙老祖。
　　这是他在元婴初期时，养成的习惯。
　　但今非彼时了！
　　他晋升元婴中期后，赤龙老祖能帮到他的地方，势必会越来越少，这都是可预料的事。
　　适才，只是他一时之间，没有转过弯，或者想通此事罢了。
　　……
　　卫图的秘信，早在两个月前，就送至到了镜水阁。
　　事关祭奠亡父和义社重聚，寇红缨自不会爽约，她换了一身蓝色宫裙，命弟子秋怀素帮她看守洞府后，就准备下山，前往玉山坊市与卫图会面了。
　　不过，寇红缨走的并不匆忙，她在下山之前，先特意检查了一下袖中，此前卫图曾赠给她的保命灵符，以及十多年前，刚刚祭炼的本命法宝。
　　待这两样无误后，她深深望了一眼玉山坊市的方向，眸底闪过一丝冷色，这才飞身出了宗门。
　　作为义社老人，寇红缨对义社的一切都极为熟悉。
　　其中，自然包括义社的重聚时间。
　　六月十三号。
　　这才是义社真正的重聚之日。
　　此时间，绝大多数人不会在意，但显然不会包括她。
　　“六月十七，六月十三。”寇红缨不难发现，这两个日程，中间隔着一个“死”字。
　　也就是说，她此次下山，会有极大的概率，遭遇死劫。
　　换做一般人，在得知此秘后，估计早就被吓破了胆，不敢走出宗门。
　　毕竟，这可是卫图这元婴老祖发来的死亡秘信。
　　——能让其小心叮嘱，便意味着，这封信的危险程度，定在元婴层次了。
　　“但……我可是玉罗刹。”寇红缨嘴角微翘，脸上没有浮现出一丝的担忧之色。
　　她信卫图，胜过相信自己。
　　险境，她在当年微末时，就已经闯过无数次了。现今，纵然面对的危险，是前所未见的。
　　但她相信，既然卫图敢发出此信，那么其绝对有，救走她的手段、把握。
　　(本章完)

507、红缨遇难，坚韧心性（求订阅）
　　“六月十七到了！”
　　同一时刻。
　　另一边，远在玉山坊市数百里外的荒野上，一个身穿暗粉色衣袍的俊美男子，脸上携着淡淡笑意，从地面的山丘中，缓缓走了出来。
　　“六欲道友。”少顷，天外也乍现了一道金光，浮现出了一个身材高大、面色枣红的胡服汉子。
　　不过，这胡服汉子虽比俊美男子长相威猛，但望向俊美男子的神色，却带着几分恭敬之色，好似仆从一般。
　　在看到俊美男子的第一眼时，就连忙躬身施了一礼，唯恐怠慢丝毫。
　　“金霞道友。”俊美男子，即六欲道人见到此幕，微微颔首，面露满意之色，亦稽首回了一礼。
　　六月十七号，
　　为秘信中，义社的重聚之日。
　　同时，这也将是他们二人，等待数十年之久，联手剿杀卫图的大好良机。
　　若是普通元婴初期，仅六欲道人一人，便有自信，将其杀死。
　　但卫图却是个例外。
　　其有从他手下，从容逃生的经历。
　　所以，为了计划顺利，六欲道人不得不在康国，选择与金霞神师暂时联手了。
　　虽已明白，金霞神师也有仇恨卫图之心，以及杀死卫图的需求。
　　但……六欲道人还是打算，为此次计划加上几道保险。
　　“卫图身上，应有联络都隆神师等人的通讯法器，待杀死卫图后，本座或许可以帮你一个小忙……”
　　六欲道人微然一笑，言语暗示道。
　　康居人的三大部落，分别为应鼎部、射日部、凤乌部。三大部落自立族以来，便各有兴衰，都曾有镇压另外两大部的历史。
　　如今，则是到了应鼎部的兴盛时期，族内在同一时间，出现了四尊神师。
　　这個数量，比射日部和凤乌部的所有神师加在一起，还要多上一位！
　　六欲道人不信，金霞神师心中，能对此没有想法。
　　毕竟，若其真把应鼎部当做手足兄弟，也不会在此时，与他共谋，联手剿杀卫图之事了。
　　如六欲道人所料那般。
　　听到此话的金霞神师，当即眼睛微亮，顺着他的话，询问起了此事的真伪。
　　“六欲道友当真？”
　　“当真会助我射日部，杀死都隆等人？”
　　金霞神师的语气，有些迫不及待。
　　尽管他知道，三大部落同气连枝，应鼎部纵然壮大，却也不会对射日部有过多的不利之举，但……那是对部族而言，对他这个神师来说，就不见得是了。
　　元婴资源匮乏，便意味着，大家都需要去争，都需要去抢！
　　几十年前，在分配圣泉之晶的时候，射日部就因势小力寡，所分配的圣泉之晶，远少于应鼎部。
　　“当然！”六欲道人点头，给予了金霞神师肯定回复。
　　他舔了舔嘴唇，说道：“本座并不介意，多上几具元婴炼尸。正道的元婴，于我等魔修而言，也是大补之物。”
　　闻言，金霞神师心中一凛，大感脊背生寒，不过有此说辞，他对六欲道人的话，也再无疑虑了。
　　简单交谈完毕。
　　六欲道人和金霞神师没有过多耽误时间，二人纷纷起步，向镜水阁和玉山坊市之间的必经之地赶了过去。
　　以他们的遁速，不出半柱香，便可赶到设伏绑架寇红缨的地点。
　　再者，有宇文莲姑帮忙盯着镜水阁的动静，他们纵使误了一些时间，也不会出现太大的差错。
　　对付寇红缨，仅宇文莲姑一人，便已足够了。
　　他们二人的目标，是知道寇红缨有生死之危后，着急赶来的卫图！
　　……
　　“开始了！”
　　不多时，赶到玉山坊市附近的六欲道人、金霞神师二人，便随即感应到了，前方山谷处激烈的斗法余波。
　　他们二人相视一眼，便十分默契的飞身至云端，隐藏好了自己的身形，静等卫图的到来。
　　当然，隐藏身形的同时，六欲道人和金霞神师二人，也分出了一部分心神，观察山谷内的动静。
　　毕竟，宇文莲姑的胜败，可是关系着，能否将卫图成功引诱到此处。
　　只是，刚观察战局不久，金霞神师便在耳边听到了，六欲道人略显突兀的一句叹惋话语。
　　“可惜了！”
　　“这一个魔道的大好苗子。”
　　金霞神师愕然转首，看了一眼仿若贵公子，正在云端闲庭散步，点评二女的六欲道人。
　　“六欲道友此话何意？”金霞神师心中疑惑，随口问了一句。
　　此时，虽然六欲道人没有明指，但他也能猜出，六欲道人指的“大好苗子”应该是寇红缨。
　　毕竟，斗法的二人中，唯有寇红缨修炼了魔道功法，并在此刻催使。
　　只是，他不明白的是……
　　寇红缨明明很普通，只是一个中品灵根修士。其若非仰仗卫图余威，根本没有机会，当上镜水阁阁主。
　　现今，怎么可能够得上，六欲道人此刻的这句点评之词。
　　“金霞道友你不懂魔道功法。”
　　六欲道人摇头一笑，解释道：“魔道功法和正道功法一样，虽也重视资质，但亦有一些魔道功法，不重视资质，注重于心性。”
　　“就如这寇红缨所修的《玄天阴神大法》，此功只需满足金丹境界，就可着手修行，但……修行此功的过程中，修士却需要忍受极端的痛苦。”
　　“《玄天阴神大法》，是需要养出一座“阴神”，阴神一成，修士便可踏入元婴境界。但成就阴神的前提是，承受割魂斩魄之痛。”
　　“小成时，三月一割魂，七月一斩魄。持续三十载。大成时，三日一割魂，七日一斩魄。持续一百载。周而复始，直至诞生阴神。”
　　“在此期间，一旦废功一次，就前功尽弃了。”
　　“现今，此女修炼此功，已经到了小成境界。她虽毫无可能，修炼至大成境界，并诞生出阴神。但她的这份心性，在金丹境界，便可足称不俗了。”
　　六欲道人不吝夸赞道。
　　听到此话，金霞神师纵使再经过大风大浪，也不禁为此功的修行难度和寇红缨的心性坚韧惊讶了好一会。
　　毕竟，这可是割魂斩魄之苦。寻常人忍耐一次，都有可能失心疯。
　　长时间忍耐……
　　金霞神师自忖，哪怕是他，也难以持续太久。更别说三十载了。
　　“此女若不是卫图的侄女，本座倒也不介意，多收一个侍妾。培养此女，成为我的元婴炉鼎。”
　　六欲道人再道。
　　——合欢宗内，元婴侍妾的地位，可比普通弟子的地位，更高一等。
　　他此话，若是传出去了，不知有多少合欢宗弟子，会羡慕于寇红缨了。
　　听此，金霞神师顿时面泛凝重之色，他当即目光一冷，传音于宇文莲姑，让其尽量下死手，不要放虎归山。
　　(本章完)

508、红缨身死？两难抉择（8k，求订阅）
　　金霞神师可不想，在解决完卫图后，又多出寇红缨这一个隐患。
　　此时，尽管六欲道人说了，不打算收寇红缨为侍妾，但不怕一万，就怕万一。
　　万一接下来寇红缨的表现不错，让六欲道人继续动了色心？
　　……
　　“是，师父。”
　　山谷内，正在与寇红缨斗法的宇文莲姑，在听到金霞神师的提醒后，攻势瞬间凌厉了，不止一筹。
　　招招都是必杀之术！
　　向卫图求援的符信，她已经在半刻钟前，便引诱寇红缨发出去了。
　　换言之，现在寇红缨的性命，于围剿卫图的计划而论，已经几无作用了。
　　解决寇红缨与否，都不会影响大计。
　　既如此，她当然不会违背师父金霞神师的吩咐，放虎遗患。
　　“死吧，寇红缨。”宇文莲姑狞笑一声，法力狂涌，一翻掌心，祭出了一件日轮法器。
　　这日轮法器，是她的护身法宝，被她蕴养了三百年时间，足可媲美普通的准四阶法器了。
　　哪怕遇到元婴修士，都有一抗之力，更遑论面对寇红缨这修为不及她的金丹修士了。
　　下一刻。
　　日轮法器便从宇文莲姑手上，脱手而出，卷起一片璀璨金光，宛如煌煌大日一般，带着呼啸风声，撞向了寇红缨。
　　寇红缨掐诀，激发藏在袖中的保命灵符，抵挡这一杀招。
　　然而，意外出现了。
　　符力护罩虽抵挡住了，日轮法器的轰击，但其金色霞光所带的高温，却透过护罩，降临在了寇红缨身上。
　　瞬间，寇红缨裸露在外的娇嫩肌肤焦黑一片，被烫出了重伤。
　　包括她的衣裙，亦有点支持不住高温的烘烤，灵光闪烁，明灭不定。
　　“这高温……”寇红缨瞳孔微缩，对此手段大感心惊，不过她并未因此慌乱，单手一掐法诀，如流水一般缩进了暂未损毁的裙身。
　　接着，她素手一扬，从袖袍疾射出数十张灵符，带着赫然之威，轰向了头顶上的日轮法器。
　　“这么多的三阶上品符箓？卫图对你这个侄女，真够好的。”见此一幕，宇文莲姑柳眉微挑，眸底露出了一丝嫉色，冷笑一声道。
　　要知道，饶她是射日部的长公主，金霞神师的大弟子，一辈子也没有拥有过这么多的三阶上品符箓。
　　寇红缨简直富裕的不像金丹修士！
　　“不过，三阶上品符箓虽强，但也要看是谁使用。仅凭你，还不够看。”宇文莲姑面现不屑之色，她默念几句咒语，日轮法器便融入了金色霞光之中，本体转瞬间，就消失不见了。
　　而这时，寇红缨从袖中疾射而出的灵符才姗姗来迟，扑了个空，连一张也没有打中日轮法器。
　　“结果已定了。”宇文莲姑暗松了一口气，忖道。
　　接着，她再掐法诀，准备控制法宝力度，只让寇红缨重伤难愈，而非在此刻，直接被斩杀。
　　毕竟，寇红缨只是饵，不是他们所看重的真正大鱼。
　　但就在这时——
　　意外却出现了。
　　穿过金色霞光的灵符竟突然变成了数十道烨然镜光，化作了与寇红缨长相一模一样的女子，向四周逃逸而走了。
　　“幻镜遁术？”宇文莲姑紧皱眉宇，一眼便认出了镜水阁在修仙界成名的这一幻术遁法。
　　对此遁术，她早有防备，只是没想到寇红缨的幻术这般高明，竟用镜光伪造成了三阶灵符。
　　“要是你遇到的是别的金丹巅峰，以你的手段，或许还真有逃出升天的可能。”
　　“但可惜，你遇到的是我。”
　　宇文莲姑双目闪烁金光，开始催使“望日金瞳”寻找寇红缨的真身。
　　此灵瞳绝学，她身为金霞神师的大弟子，自然早有修习。
　　“找到了！”宇文莲姑嘴角微翘，扭动纤腰，飞身向西北方的一道镜光幻影追了过去。
　　只是，就在她以法器，接近这道镜光幻影的时候，便见这镜光幻影再次化作了灵符，轻飘飘的落在了她的身上。
　　轰隆一声。
　　三阶上品“雷暴符”炸响。
　　硝烟散去，宇文莲姑略显狼狈的从中遁了出来，她浑身焦黑，噗哇一声，咳出了一口鲜血。
　　“魔道的分血化影之法。寇红缨，本宫小瞧你了。”宇文莲姑擦了一下嘴角的鲜血，神色阴冷的望着，站在原地，并未脱身逃走的寇红缨。
　　她万没想到，寇红缨的斗法经验，竟然这般充足，一点也不像是，刚突破金丹后期的年轻金丹。
　　——其成功以进为退，化解了她日轮法器的攻势。
　　适才，其不单使用了镜水阁的“幻镜遁术”，也使用了魔道的“分血化影之法”。将二者融合为一了。
　　而她，因为不知寇红缨此底细，所以才被其用“分血化影之法”的“血分身”诓骗，误以为其是真身，结果完完整整的挨上了一道雷暴符。
　　当然，这也与她在“望日金瞳”上的造诣不足有很大的关系。
　　倘若她有金霞神师的瞳术造诣，寇红缨所使的手段，就是故作小丑，不值一提了。
　　毕竟，幻术说破天了，也只是杂技师所耍的戏法，难成威胁。
　　……
　　金丹境界的交锋，在六欲道人和金霞神师二人看来，和稚童玩闹，没有太大的区别。
　　不过，话虽如此，但寇红缨适才的亮眼表现，却也着实让六欲道人和金霞神师二人，心中多了一些赞叹。
　　他们二人自忖，倘若他们是寇红缨的话，也难以如这般以弱胜强，让宇文莲姑吃了这么一个大亏。
　　“不愧是卫图的侄女，和卫图一样，非是常类。”
　　六欲道人开口赞道。
　　把寇红缨比肩于卫图，在他看来，这便是他对寇红缨的最高赞美了。
　　毕竟，卫图的“以弱胜强”，可是超过了寇红缨一個大境界，在元婴层次。
　　他堂堂合欢宗老祖，修行至今，还是头一次遭遇，当年那般奇耻大辱。
　　——先是被卫图从眼皮底子逃走，而后又被其盗走放在洞府内，蕴养已有数百年的阴阳魔尸。
　　“但仅限于此了！”
　　六欲道人轻笑一声，做出点评。
　　强者，会因为一时不察，而不幸落败于弱者。
　　但这只是弱者的侥幸，而非永恒不变的真理。
　　强者为尊！
　　这才是修仙界内，真正的真谛。
　　“寇红缨，会在十招内，落败于宇文莲姑！”六欲道人抬头望向某一方向，斩钉截铁般，说了这一句话。
　　语毕。
　　山谷内的寇红缨应声咳血，被盛怒至极的宇文莲姑，用日轮法器连轰数下，深深嵌在了山谷的岩壁之内。
　　血肉模糊，筋骨寸断。
　　法体上的生机，开始迅速流失。
　　“下一个，就是你了。卫图！”
　　紧接着，六欲道人飞身而出，右手略一弯曲，隔空凝出一只鬼气森森、黄芒闪烁的法力骨爪，向寇红缨所在的方向，狠狠抓了过去。
　　“卫图现身了？”
　　金霞神师见此，错愕不已，毕竟以六欲道人的自傲，还不至于对寇红缨这个小辈出手。
　　其此刻动手，原因有且只有一个，那便是卫图已经现身了。
　　但问题的关键在于，为何他没有看到卫图的身形，也没有感应到卫图的半点气息。
　　要知道，他可是已将望日金瞳这门灵瞳秘术，修炼了千年以上。
　　不过，此刻也不容金霞神师多想了，在六欲道人出手的一瞬间，山谷处也随之迸发出了强大的法力灵压。
　　一只暗青色大手，从半空而起，牢牢挡住了六欲道人袭来的黄色骨爪，并与其迅速碰撞，交锋不断。
　　双方交手片刻，虚空轰鸣，天地颤栗。仅是余波的冲击，就让隔着十多里远的山谷，崩塌损毁。
　　“噗哇！”
　　这时，在山谷内，无人庇佑的宇文莲姑，亦受到法力冲击，其被震退数十丈远，猛地喷出一口鲜血后，便摇坠倒地，生死不知了。
　　待宇文莲姑落地数息后。
　　山谷内，被法力余波，卷起的漫天尘土才缓然落下，露出了一个青袍男子的身影。
　　其单手负背，挡在了寇红缨身前，岿然不动，宛如参天古木。
　　“卫图？！”
　　青袍男子的样貌，虽在金霞神师的意料之内，但此时此刻，金霞神师的脸上，却露出了骇然之色。
　　无它，此时卫图所散发的境界气息，分别是元婴中期境界。
　　一百年，突破元婴中期？
　　这等修为进速，若在此之前，金霞神师打死也不敢相信。
　　但此时，已由不得他不信了。
　　因为，唯有卫图突破元婴中期，才能解释，为何他适才，丝毫没有感应到卫图的存在，以及其与六欲道人交手片刻后，为何没有落入下风。
　　“元婴中期……”
　　六欲道人深皱眉宇，紧紧盯着卫图，他不敢相信眼前这个同阶修士，就是在百年前，从他手底下逃走的那个新晋元婴。
　　一百年，还不足以沧海桑田！
　　“不可能！他这元婴中期绝对是假的，不是真的。”
　　六欲道人摇头，认为卫图只是以秘术提升境界，想借此逼退他，保住自己和寇红缨的性命。
　　不过，这个念头刚刚升起时，他脑海中，就瞬间划过了另一种可能。
　　“赤龙老祖！”
　　六欲道人眼睛一亮，想到了卫图在他面前，曾施展过的“咒鬼血遁”。
　　这血遁之法，可是和赤龙老祖这个魔道前辈，大有关联。
　　“赤龙老祖数百年没有出现了，外界都在传，赤龙老祖死了。莫非卫图获得了赤龙老祖的遗宝？亦或者说……他就是赤龙老祖的转世之身？”
　　“不！应该是遗宝！要是赤龙老祖的话，他绝不会去管寇红缨的死活。”
　　想及此，六欲道人顿时贪念大起，他看向卫图的目光，不再是看向仇敌的目光，更像是在看一件稀世珍宝。
　　“杀掉卫图，不仅能一雪前耻，夺回阴阳魔尸，而且还能得到赤龙老祖的遗宝。助我更进一步。”
　　六欲道人舔了舔嘴唇，暗暗忖道。
　　元婴中期，也有高下之别。
　　他不信，他这个浸淫元婴中期已经数百年的老修，敌不过卫图这个连晋升元婴境，都没有多少年的“小辈”。
　　“先抓寇红缨，有此人质在手，再对付卫图。”六欲道人微眯双眼，转瞬间，便制定好了于他最有利的对敌策略。
　　生死大战，哪有卑鄙一说。
　　此前，他不屑于掺和宇文莲姑和寇红缨的激战，是因为有足够把握，能够解决掉卫图。
　　但现在，境况转变，他若还是如此前那般想法，就非是声震魔道的六欲道人了。
　　“金霞道友，我逼退卫图。你趁机，抓住寇红缨。现在，卫图应该还不知道伱躲在这里。”
　　六欲道人一边催动法力，作势与卫图交战，一边暗中对金霞神师传音，让其趁乱而动。
　　……
　　六欲道人的想法，卫图不知。
　　不过，他在交战之前，就已知道了六欲道人和金霞神师二人联手的阴谋。
　　所以，哪怕此前没有借助“鬼眼魔蛛”看到金霞神师的踪迹，他也不会离开寇红缨身边半步，让其独面危险。
　　因此，在六欲道人袭来的时候，卫图并未选择与其对抗，而是一揽重伤的寇红缨柳腰，且战且退，向凝月宫方向遁逃。
　　而六欲道人见卫图，有意保护寇红缨，他也不恼，反倒更加惊喜。
　　正常状态下，元婴老祖庇护一二修士，不会影响自身战力。
　　但……绝不包括此时。
　　现在的寇红缨，重伤垂危，于卫图而言，就是一个大累赘。
　　卫图不仅要分心，用法力维持寇红缨的性命，而且也不能在此期间，施展急遁之术，迅速逃走。
　　——重伤的金丹法体，可难以承受元婴老祖急遁时，所受的空间阻力。
　　当然，这一禁忌并不适合所有的急遁之术。毕竟，以修仙界之大，总有例外的秘术。
　　不过，在一百年前，六欲道人就笃定了，卫图所施展的“咒鬼血遁”，便属于此类型的急遁之术。
　　原因无他，倘若卫图可以用咒鬼血遁带金丹修士离开的话，那么当年，卫图直接带傅志舟离开不是更好？
　　何必非要等到其借“即时传送阵”传送离开后，才施展咒鬼血遁？
　　故而，在六欲道人看来，现在的卫图，若想带寇红缨以急遁之术逃走，不亚于亲手杀死此女了。
　　因此，当六欲道人看到，现今卫图有意亲手保护寇红缨，自然不忧反喜了。
　　……
　　从战场前往凝月宫，路程并不远。
　　但多了一个强敌后，这一段路程，就足可称得上遥遥无期了。
　　“六欲道友，卫某与你的仇隙，也没有多大，只是曾盗走了你洞府内的一对阴阳魔尸罢了。”
　　“现今，你我为同阶修士，想要分出胜负，不是那么容易的事。急了，卫某可不见得，仍会自缚双手，不与你拼死一战。”
　　且战且退了数十里地后，卫图仿佛有点吃不消了，他与六欲道人拉开距离，用冷眸盯了六欲道人一会后，顿了顿声，说出了这一番话。
　　“求和？”六欲道人闻言，不禁嗤笑一声，倘若卫图与赤龙老祖的遗宝无关，且未曾盗走他的阴阳魔尸，让他蒙受耻辱的话，他未尝不能与卫图这正道修士做个朋友。
　　现在，已到了今日这般地步。
　　其不亚于痴人说梦！
　　既然早知道他不好惹，那么早干什么去了？死到关头了，知道悔改了？
　　“求和可以，只要卫道友肯交换本座的阴阳魔尸，并把你手中的寇仙子送给本座。”
　　六欲道人语气戏谑道。
　　尽管此时……因为卫图突破，导致计划过程有所改变，但有一点是他能肯定的。
　　只要卫图舍弃寇红缨，再以当年的咒鬼血遁逃走，他拦住卫图的可能最多只能到五左右，几率并不大。
　　所以，此刻藏在暗处的金霞神师，就成了战局导向的关键了。
　　现在，他与卫图交谈，目的就是为了拖延时间，好让金霞神师绕路，提前赶到凝月宫附近，然后拦在卫图逃走的必经之路上，趁其不备，出手暗算。
　　如此一来，
　　他才有十足把握杀死卫图。
　　“归还阴阳魔尸可以。”
　　“但送红缨……这一点，卫某不能答应。”
　　闻言，卫图面露沉色，他犹豫了一会后，摇了摇头，示意六欲道人重提条件。
　　“红缨，是我大哥遗孤，卫某若是为了自己的性命，让她去死，卫某岂不是成了，千夫所指之人！”
　　卫图顿了顿声，补充道。
　　“谁说我要杀死她了？”六欲道人用奇怪的目光看了卫图一眼，“寇仙子好歹也是金丹后期，元阴纯净，本座这合欢宗老祖，怎会浪费她？”
　　“她到我这，最坏的结果，就是成为我的侍妾罢了。”
　　“元婴侍妾，说出去，也不难听。毕竟她又不是你亲生子嗣。”
　　六欲道人谈起条件，似乎真有放卫图一马的打算。
　　“果真？”
　　卫图面有意动之色。
　　“当然！只要你归还阴阳魔尸，并许配寇仙子给本座。本座和你就成了姻亲，到时候，说不定还得叫你一声卫叔。”
　　六欲道人淡淡一笑，再次肯定了自己的说辞。
　　“这样的话……”
　　卫图沉吟，用指腹摩挲下巴，仿佛真的在思索，此事的可行性。
　　见到此幕，六欲道人也不着急催促，他脸上挂着笑意，等待卫图的最终决定。
　　“大概再有五息时间，金霞神师就可藏匿好身形，提前祭出“风月宝香”了。”
　　六欲道人掐算时间，暗暗忖道。
　　风月宝香，是他此次为了杀死卫图，毕其功于一役，所准备的大杀器。
　　此香是合欢宗的修行秘宝，合欢宗修士闻上一下，就可凭增数年苦功，但若是外宗修士闻到了，就会意乱情迷、心智颠倒。
　　本来，他是想在寇红缨身上，种下风月宝香，暗害卫图。
　　只不过，思及此香太过珍贵，他就没舍得放，毕竟他堂堂一个元婴中期修士，岂有第二次失手之理？
　　不过，现在不同了。
　　卫图这同阶修士，已有资格，让他浪费此香了。
　　“一息，两息，三息……”
　　六欲道人默数时间，准备到第五息后，就对卫图再次出手。
　　但就在这时，他忽然感应到了，凝月宫方向，传来了激烈的斗法余波。
　　这斗法余波的气息，赫然也包括他的盟友——金霞神师。
　　“一个，两个，至少有三个元婴修士出手了？凝月宫那里，到底发生了什么？”六欲道人怔了一下，不明所以。
　　但很快，他便反应了过来，自己应该是中计了！
　　而此时向他罢手言和的卫图。
　　不用说，定是在将计就计，与他一样在拖延时间！等待其他盟友的到来。
　　“卫图，这是本座在你手上……第二次吃亏。但不会有下次了。”
　　六欲道人面色阴冷的看了卫图一眼，丢下这一句狠话后，便一甩袖袍，准备遁逃而走了。
　　他打定主意，待逃走后，定要让卫图求生不得，求死不能。
　　“赤龙老祖的遗宝，就是你的催命符！”六欲道人心中冷笑。
　　他可知道，那些元婴后期老魔对赤龙老祖的生死，有多么的关注。
　　只待他一泄露此情报，前来找卫图麻烦的元婴后期魔头，定然络绎不绝。
　　到那时，他不信，卫图还能再行突破到元婴后期，躲此灾劫。
　　……
　　“想跑？没那么容易！”
　　见此，卫图冷芒一闪，骤然提速，拦在了六欲道人的身后。
　　只不过，他这一提速，却让怀中重伤的寇红缨为之痛苦呻吟了数声。
　　卫图低头一看，发现寇红缨刚愈合的伤口，于此刻突然皲裂破开，渗出了大量鲜血，浸红了他的衣袍。
　　见此，卫图岂能不明白，这是他适才急遁时，让寇红缨承受的空间阻力太大了，这才致使其伤势再次加重。
　　“空间阻力……”
　　卫图皱紧眉头，脸色有些阴晴不定。
　　此次，他虽算计六欲道人成功，但他又非神仙，难以控制每一个环节都顺利进行。事事如意。
　　“寇红缨重伤”，便是此次计划中，他虽考虑到，但又难以避免的意外。
　　——提前派人接应虽可，但在六欲道人这个元婴中期面前，曹宓等人泄露气息，暴露踪迹的几率太大了。
　　所以，在此间，他必须拖延足够的时间，等到曹宓等人回援。
　　但可惜，战场瞬息万变。
　　根本不可能顺着他的心意，一步步去走。
　　不过，若非寇红缨重伤，有这个“累赘”拖累他，六欲道人也不会顺着他的心意，一步步掉进他的陷阱。
　　“卫图，顾此失彼的道理，你应该会懂。想追杀我，你侄女的命，你还要不要了？”
　　看到此幕，六欲道人大感惊喜，暗道自己命不该绝，他说出这一句让卫图纠结万分的话后，便遁速不减的迅速向郑国的方向遁逃了。
　　是舍弃寇红缨一人，成全大计。
　　还是说，只护寇红缨一人……
　　六欲道人不知卫图的选择，但他知道，无论如何，他都不会亏。
　　都有人给他陪葬。
　　再者，此次他也不见得，掉进陷阱后，就再无脱身之机了。
　　三里。
　　五里。
　　十七里。
　　几息不到的时间，六欲道人就逃出了上百里，即将脱离卫图的神识范围了。
　　“卫叔，去追吧。”
　　“不可因为我一人，就耽误了大计。六欲道人不死，于你今后，义社今后，燕儿、修文等人今后，太危险了。”
　　寇红缨忍痛，紧蹙黛眉，轻轻喘息了几声，开口劝说道。
　　她不想，因她一人拖累所有人。
　　那样的话，她活着比死了还痛苦。
　　“反正，侄儿已经转修魔道功法，再无突破元婴之机了。五百年的仙路，侄儿已经看腻了。”
　　“当年，我的目标，也仅是成为镜水阁的金丹修士。现在，这一目标，早已经实行了。侄儿也无悔了。”
　　寇红缨笑了几声，目光望向了六欲道人逃走的方向。
　　这个方向，也是郑国的方向。
　　那里，葬着她的爹，葬着她的故旧、亲人，以及凡人时期、仙途初期的点点滴滴。
　　“这次，卫叔来的很及时了。在以前，也给了侄儿不少保命灵符。是天公不作美，让我误了战机。要是侄儿能再强上一点，就不至于被宇文莲姑重伤成现在这个样子，让卫叔这般无奈了。”
　　语毕，寇红缨微抬素手，擦拭了一下自己眼角的余泪，然后双手合在胸前，闭上了双眸，等待死亡的到临。
　　她清楚，卫图在斗法时的果决，不会故作女儿态。
　　在她说完此话后，这个自凡俗一步步踏到此境的元婴老祖，会做出最理智、最冷静的决定。
　　下一刻，扑通一声。
　　伴随耳边细微的风声轻轻刮来，寇红缨不难猜出，自己已从卫图的怀中，落到了地面。
　　“解脱了。”
　　寇红缨嘴角露出浅笑。
　　此时，她法体上所受的伤势，论痛苦程度，根本不抵她修炼《玄天阴神大法》的十分之一。
　　那种割魂斩魄般的痛苦，她已经受够了。不想再承受一丝一毫了。
　　能为亲友死去，她不会感到任何的遗憾。
　　此次，也非是她不敌宇文莲姑，只不过为了大局着想，不破坏计划，她没有动用此前，卫图曾留给她的四阶符器——“金焰珠”。
　　“来了吗？”
　　这时，寇红缨忽然感觉到了，自己的魂魄，正在被人所摄夺。
　　她不禁吃惊起了，六欲道人的动作迅速，真不愧是元婴老祖。
　　在卫叔离开追赶的瞬间，就赶过来，了结她的性命。
　　只不过，事关神魂，寇红缨也不想让卫图难做，她心中一动，就准备自爆神魂，彻底杀死自己。
　　然而，她的努力是徒劳的。
　　她的神魂，根本不受她的丝毫控制，正在疯狂涌入一张小小的符纸。
　　“符纸？”忽的，寇红缨意识到了什么，她睁眼一看，便发现自己已经进入到了一个漆黑符箓内部。
　　地面上的蓝裙女子，正是她的“尸体”。
　　“拘灵符！”
　　瞬间，寇红缨明白了一切。
　　这邪道符箓，虽可拘役修士的神魂，但在此刻，却是救她性命和解决两难抉择的一个良方。
　　——有符箓护体，她就无需担心，卫图急遁时的空间阻力了。
　　只要神魂不失，她就有机会转修鬼道！还可再续仙途。
　　鬼修虽然痛苦，万劫阴灵难入圣，但若能陪在亲朋身边，却也不失为一个良策。
　　“红缨，你暂且在拘灵符栖身一会，等我解决掉六欲道人后，再择机给你还阳。”
　　很快，寇红缨的耳边，就传来了卫图的关心话语。
　　“还阳？”寇红缨一愣。
　　死人还能还阳？
　　这她在凡俗时听到的鬼怪故事，当真还有实现的一日？
　　寇红缨却是不知。
　　卫图之所以愿意同意她当钓出六欲道人、金霞神师二人的鱼饵，除了她被这二人盯上这件事，已经成了一个既定事实外，亦与赤龙老祖所提的一门魔道绝学有关。
　　此魔道绝学，名为《逆灵换血功》，是魔道五派“血神教”的不传之秘。
　　可以帮助修士，通过换血，提高资质，并掌握“血奴”的神通天赋。
　　而此换血的过程，从某种角度来看，便是修士神魂，一次次还阳。
　　不过，说是不传之秘，但赤龙老祖早些年，便从血神教的一尊元婴老祖手上，夺走过这门绝学。
　　赤龙老祖的《血傀转生术》，就是以此功为基，所创出的夺舍秘术。
　　当然，这并不意味着，《逆灵换血功》就不如《血傀转生术》了。
　　《血傀转生术》，更适合仅剩神魂的修士，转生夺舍所用。
　　而《逆灵换血功》，则更适合法体和神魂都存在的修士。
　　所以，只要寇红缨的神魂还活着，以卫图的境界和功法储备，其想要求死都难。
　　换言之——
　　从头到尾，卫图就没有什么，面临两难抉择，他之所以迟疑不定，仅是担心寇红缨能否成功“还阳”。
　　而后，得到赤龙老祖的再三保证，以及寇红缨的“求死之志”后，他才下定了这一决心，以拘灵符摄走了寇红缨的神魂。
　　“只要寇红缨的肉身和神魂，离开的时间，不超过七日。就可以借《逆灵换血功》还阳成功。”
　　赤龙老祖如是道。
　　……
　　摄夺寇红缨神魂结束后。
　　卫图也不耽误时间，他袖袍一挥，把寇红缨的肉身收到了储物袋内，便遁光一起，借“咒鬼血遁大法”，追赶起了距离他百里之遥的六欲道人。
　　有赤龙老祖的元婴后期神识相助，他在最初之时，就不担心，六欲道人能轻易逃离他的感应范围。
　　(本章完)

509、狠辣老魔，所藏后手（4k，求订阅）
　　“卫图追来了？”
　　在卫图追赶的同时，六欲道人也感应到了卫图急遁而来的气息。
　　不过，他对此并不意外，毕竟能证就元婴境界的修士，或多或少都沾点心狠手辣，没几个是优柔寡断之人。
　　“既然你舍弃自己侄女，那么就休怪本座不讲情面了。”六欲道人讽笑一声，他单手一掐法诀，两道黑色身影便从他袖中飞身而出，迅速遁入地底，向适才卫图停留的地方赶了过去。
　　做完这一切后，六欲道人也没有过多耽误时间，他面露狠色，向胸口连拍数道重掌。
　　下一刻，他的遁光带上了浓郁的血影，速度提高了数筹不止。
　　二人一追一赶。
　　使出的皆是看家血遁。
　　只不过，六欲道人终究在遁速上还是逊色了卫图一筹，毕竟其百年前，尚且难以追上卫图这新晋元婴。
　　现在，又岂能逃过卫图这同阶强者的追杀？
　　半个时辰后。
　　眼看卫图即将逼近，
　　而自己还未逃出康国地域，盟友金霞神师又凶多吉少……
　　六欲道人顿步，他深吸一口气，对卫图拱手一礼，用谈判的语气说道：“卫道友，冤家宜解不宜结。你我现今是同阶修士，若互相死斗，胜负可将难料……”
　　“本座自信，以我的实力，哪怕杀不死卫道友，但让卫道友前途尽毁，身受重伤，却也是能做到的。”
　　话至此处，六欲道人冷冷的看了卫图一眼，威胁之意已经溢于言表了。
　　卫图听明白了六欲道人的意思。
　　其不仅是在与他谈判，也是在对他下最后通牒。
　　毕竟，“以强欺弱”和“同阶死斗”这两种斗法过程，还是有很大区别的。
　　前者，六欲道人几乎必胜。
　　所以，其才敢大无畏的来到康国地界，暗中与金霞神师联手，设计杀他。
　　并且，也丝毫不担心，计策失败的后果。
　　而后者，就大大不同了。
　　稍有差池，他们双方就有可能身死道消，殁于此地。
　　兵者，凶也，能不动就不动。
　　修炼到此境，无论是他，还是六欲道人，走的都不容易。
　　一句话，惜命！
　　六欲道人很珍惜自己的命！
　　其也在劝他，珍惜自己的命，珍惜自己的道途。
　　不过，惜命和怯战并不相悖。
　　六欲道人的话很直接：一旦动手，定会奉陪到底，绝不手软。死之前，亦会拉一个垫背的。
　　“卫图，现在我的两具炼尸……应该也已经抓到寇红缨了，我给他们下的命令是，先抓不杀。但若是我有了什么意外，寇红缨的性命，可就难说了。”
　　六欲道人给自己的谈判，再加了一道筹码。
　　接着，他从怀中取出了一张“天冥真页”，语气诚恳的说道：
　　“本座可以保证，此次离开后，再也不会对卫道友伺机报复。并且会在日后，给卫道友奉上赔罪重礼。”
　　说完后，六欲道人抬头望向卫图，紧紧盯着卫图脸上的神色，以及其此刻的一举一动。
　　毕竟，现在卫图的态度，将决定他今日是生是死，是狼狈逃走，还是奋力战死。
　　六欲道人此刻，似乎已经浑然忘了，他在山谷时，对卫图出手时的高高在上，以及把握卫图命运的那份自信。
　　现今，非但不是他把握卫图命运，而是卫图开始把握他的命运了。
　　他们二人，开始攻守易势了。
　　……
　　诉以衷肠，软硬皆施。
　　有那么一刹那，
　　卫图心底甚至萌生了，同意六欲道人谈判条件的想法。
　　但可惜，他是卫图。
　　他无需接受六欲道人的求和。
　　其所言的两大威胁，于他而言，根本没有惧怕的必要。。
　　“鱼死，未必网破。六欲，卫某倒要看看，你怎么拉我垫背。”
　　卫图神色淡漠，鼓动气血，催使“摄生血印”，凝出两条丈许大小的螭龙幻兽，龙吟一声，冲了过去。
　　时隔百年，他境界提升后，借火云罩凝出的螭龙幻兽的威力，是以前的数倍不止。
　　每一只的力量，都不亚于一尊全盛状态的元婴初期巅峰高手。
　　当然，论神通多变和应敌手段，螭龙幻兽是万难与元婴修士媲美的。
　　不过，此刻其协助卫图出战，作辅助之用，却还是绰绰有余的。
　　“一瞬间，法力提升了数个档次。他使用的是什么爆发秘术？”
　　六欲道人见此，随手祭出一件古印法器，与螭龙幻兽对抗的同时，且战且退，分析卫图的手段。
　　知己知彼，方能百战百胜。
　　若是平常斗法，六欲道人不会在乎这么多，以力压之就行了。
　　然而，卫图太特殊了。
　　六欲道人从来，都没有遇到如卫图这般麻烦，不符合常理的对手。
　　所以，为了保命，他必须小心应对。
　　只是，还不等六欲道人分析出，卫图的爆发秘术，能持续多长时间时。
　　在两只螭龙幻兽的围攻下，他的法力就已经开始急剧消耗了，看模样，似乎还不如卫图能撑得久。
　　倘若只是这般。
　　六欲道人还不至于心急如焚。
　　但问题的关键是，他在此刻，已经遥遥感应到了，曹宓、都隆神师等人的迅速接近。
　　不出二十息的时间，这些卫图的盟友就可与卫图一道，对他呈合围之势了。
　　“只能……奋力一搏了。”
　　这时，六欲道人也顾不得冷静，也顾不得分析卫图的手段了，他所想的事情只有一件——“奋力逃生”。
　　倘若逃生不成的话，便要卫图与他一同陪葬，黄泉路上不孤单。
　　“可恨！要是有阴阳魔尸在，今日我焉能受此大难。”六欲道人心中恨极。
　　自四百多年前，从尊王宫秘境内打捞出那两具万年阴尸后，他便将自己一辈子的积蓄，都搭在了这上面。
　　可以说，阴阳魔尸就是他六欲道人压箱底的战斗法宝。
　　如果此刻，“阴阳魔尸”在手，再配上他的后天阴阳体，卫图这新晋的元婴中期，焉能是他对手？
　　他此刻，焉能去怕卫图与曹宓、都隆神师等人的联手。
　　但可惜，他在百年前，就被卫图缴了械，一身的手段去了大半。
　　“给本座滚开！”
　　六欲道人脸上不复镇定，他神色暴怒，张口吐出一道魔焰，轰退来袭的螭龙幻兽。
　　接着，他一拍天灵盖，十分果决的遁出体内元婴，以元婴出窍的手段，开始应对卫图这個大敌。
　　少了法体的阻碍，六欲道人以元婴之身，施展神通术法的速度和威力，顿时提升了一大截，几乎是眨眼间，便施展出了十几道魔道绝学，席卷全场。
　　虽对战修士还是一样，但此细小差别，却足以让卫图转攻为守，暂时趋于守势了。
　　而且，这还没有完。
　　只见，下一刻——
　　十几具炼尸，便从六欲道人的养尸袋内瞬息而出，他们直接燃烧体内灵力，宛如敢死队般，不顾生死的向卫图冲了过去，一个接一个的自爆。
　　倘若只是一个炼尸自爆，以卫图的手段，随手便可抵挡。
　　但十几具炼尸自爆……
　　卫图实力再是不俗，也颇感有些棘手了。
　　但六欲道人的手段远不止于此。
　　其元婴在操控炼尸自爆的间隙，竟在须臾间，以其本体，开始施展起了一道道摧残己身的魔门秘术。
　　鲜血、皮肉、内脏、骨骼……
　　六欲道人身体的每一处，在此刻，都变成了攻击卫图的极强手段。
　　“血煞祖魔，出！”
　　两息过后，六欲道人的元婴停止掐诀，他面色阴沉的咬紧牙关，从眉心取出了一滴泛着魔气的精血，打到了自己此刻，没有半点好肉、宛如断骨骷髅的本体上。
　　铛！铛！铛！
　　这时，六欲道人的本体，突兀传来了一阵清脆的铃响。
　　在这铃响出现的刹那间，一个身长数十丈大小的黑色巨鬼，竟然从六欲道人的本体内，钻了出来。
　　这黑色巨鬼，头上长着一对弯角，血目猿脸，披着一层闪烁着血光的厚重鳞甲，看起来狰狞异常。
　　不过神情，却显得极为木讷。
　　而祭出此黑色巨鬼的六欲道人，在这一刻，恨恨的看了卫图一眼，叼起了自己一根手指，元婴瞬移而走了。
　　见此情况，卫图微皱眉宇，双脚凝起遁光，打算去追六欲道人。
　　但这时，黑色巨鬼却一个瞬身，挡在了卫图面前。
　　其神情虽然仍是木然，但挡住卫图的决心，一眼便能看出。
　　受此阻拦，卫图只能被迫看着六欲道人元婴与他的距离，迅速拉远。
　　其遁速，除了他本体能追上外，其余的手段，根本毫无追上的可能。
　　“血煞祖魔？六欲这厮竟然还修炼了“养魔恶法”？卫道友，有麻烦了。”
　　这时，躲在卫图袖中，龙璃珠内的赤龙老祖，见到此幕后，对卫图提醒了一句。
　　养魔恶法，顾名思义，便是畜养魔物的法门。
　　养鬼、养魔、养邪物，这等事在魔道修士之中，很是常见。
　　但显然，此刻六欲道人所养出的“血煞祖魔”绝不是一般之物。
　　不然，其也不会被六欲道人于此刻施展而出，也不会遭到赤龙老祖的如此看重。
　　“此血煞祖魔，已经具有了几分真魔之气了。”
　　赤龙老祖顿了顿声，再道。
　　“真魔之气？”
　　闻言，卫图眉宇微挑，神色间再次多了几分慎重之色。
　　此次，他虽想过，六欲道人这积年老魔不是易与之辈，但他没料到，其再被废去“阴阳魔尸”后，还有“血煞祖魔”这大威力神通傍身。
　　真魔，可不是什么普通魔物。
　　其是与灵界平等界面“古魔界”所生存的强大种族，与真灵后裔类似，生来便有媲美人族化神的实力。
　　换言之，六欲道人此刻所使出的“血煞祖魔”，已然有了几分化神之威了。
　　纵然这威力，远不如真正的化神之力，但其对他这个元婴小修来说，无疑是一桩大麻烦了。
　　“这便是六欲道人想好的，逃走的方法？以及，让我付出重伤的手段？”
　　卫图此刻，心思澄如明镜，明白六欲道人所留的“血煞祖魔”，大概率就是其对他的最后反击了。
　　“负隅顽抗罢了。”
　　卫图冷然一笑，他一挥袖袍，摄生血印再起，法力在这一瞬间，骤然提升到了元婴中期巅峰的层次。
　　“破！”卫图浑身泛起玉色鳞甲，灵武合一，瞬移到了血煞祖魔身旁，用蒲扇大小的拳头，狠狠砸在了其头顶。
　　嗡隆！嗡隆！
　　血煞祖魔不为所动，似乎卫图的拳劲难以破坏其魔体分毫，它双拳捶胸，双目凶光迸现，挥动魔臂，蓦然拔下头顶弯角，作刀斩出。
　　空中，瞬间划过一道黑色利芒，出现在了卫图的背后。
　　这黑色利芒刚浮现的片刻，卫图就感受到了一股令人心悸的恐怖力量。
　　他未看，便察觉到了周遭虚空颤栗的嗡嗡巨响，明白这一击绝非普通元婴修士所能抵挡。
　　然而，此刻他的脸上，却仍是一副淡然之色，未见任何的慌张。
　　一拳！两拳！三拳！
　　卫图没有躲避杀招，他仍悬浮在血煞祖魔的附近，用凝出沛然之力的拳头，持之以恒的一拳拳砸在血煞祖魔头顶的某一方位。
　　但这时。
　　血煞祖魔的攻击，亦将到来了。
　　“快退！卫图，这魔物的一击，以你的体魄，纵然能承受住，但必然会因此重伤，失去追杀六欲道人的良机。”
　　赤龙老祖急声呼道。
　　他清楚，一旦六欲道人逃走，他和卫图可就不只是多一个重伤敌人那么简单了。
　　有可能会多出元婴后期的敌人。
　　到那时，局势的危险，就不是卫图和他这个残魂所能处理得了了。
　　事关他的生死，赤龙老祖对此，当然不会大意。
　　但——
　　听到此话后，卫图仍不管不顾，继续用重拳，持续砸向血煞祖魔的头顶。
　　一百拳。
　　两百拳。
　　亦或者是上千拳。
　　在这电光火石之间，卫图已经记不清楚了，自己到底砸了血煞祖魔多少拳头。
　　但他清楚，此魔该死了！
　　下一刻。
　　在黑色利芒即将到达卫图法体之际，血煞祖神凝实的体魄，忽然剧烈颤抖了起来，进而“砰”的一声破碎开来，化作了先前六欲道人的遗骨。
　　(本章完)

510、求活之念，六欲身死（求订阅）
　　“鬼眼魔蛛？”
　　见此意外景象，赤龙老祖这时才发现了卫图身上的“异态”。原来其竟不知何时，让鬼眼魔蛛附体了。
　　鬼眼魔蛛，天生就有分辨阴阳的鬼眼，能看清楚修士的神魂真伪！
　　适才，六欲道人放出的“血煞祖魔”虽然可怖，但其归根结底，并非是真正的真魔，只是魔物与法力的凝结之物，存有一定的弱点。
　　此弱点，便是神魂。
　　只需杀死其神魂，那么这一危险就可轻易化解了。
　　当然，若换做是其他人，这一弱点也不算弱点，毕竟他们无法透过血煞祖魔的灵体，看到其神魂所存之地。
　　不过可惜，六欲道人碰到了卫图。
　　卫图的四阶体魄、摄生九秘、鬼眼魔蛛，完克了其放出的“血煞祖魔”。
　　少一样，卫图都不会打的这般轻松。
　　……
　　“有血煞祖魔拦住卫图，现在，我应该没有危险。先寻找附近的修士夺舍，尽快重塑法体……”
　　另一旁，从战场逃走的六欲道人，开始思索起了，自己的今后道途。
　　现今，他肉身虽不算是尽失，还有一些血肉，但想要恢复如初，所花费的时间，至少得百年起步。
　　而在此期间，他需要找到一个适合的夺舍之人，蕴养元婴，防止元婴在这百年期间，灵性下降。
　　只是——
　　六欲道人刚一动此念的时候，就感应到了，自己和血煞祖魔之间冥冥中的心神联系，忽然断了。
　　“不可能！血煞祖魔我养了他一千多年。在金丹境的时候，就开始豢养了。比祭炼阴阳魔尸的时间还要长。”
　　“它不可能死的这么快。”
　　六欲道人元婴小脸扭曲，一脸的不敢置信。
　　“应该是卫图用爆发秘术，过度摧残法体，杀了血煞祖魔。”
　　不过很快，惊疑不定的六欲道人就想到了另一种可能，另一种于他有利的可能。
　　想及此，六欲道人紧绷的脸色随即缓和了一些，他如释重负，松了一口气。
　　“也就是说，他现在，已经杀敌一千，自损八百了。应该没有实力，再来追杀我了。”
　　“是了！应该是这样！”
　　“是血煞祖魔把他逼入绝境后，为了保命，他才如此！”
　　六欲道人愈发笃定这一推理。
　　然而，还不等他为之高兴多长时间，他便察觉到了，身后那一道正在迅速接近他的鬼魅血影。
　　此鬼魅血影的气息，正是他适才认为已经重伤、无力追杀的卫图。
　　“怎么可能？”
　　六欲道人元婴瞳孔微缩，面现骇然之色，因为他从卫图的法体上，竟然没有察觉到一丁点伤势。
　　无伤杀死他的“血煞祖魔”，这怎么可能？
　　只是，此刻显然也不容他去思考这个问题了，在脑海刚浮现出这一想法的时候。他心中便转念间，只剩下了一个念头，那就是“逃，逃出生天”。
　　他狠下心，撕掉了自己的一条白嫩臂膀，以其作为血祭之物，加快了元婴瞬移的速度。
　　此法果然奏效。
　　不消顷刻，六欲道人的元婴便发现，卫图已经消失在了自己的神识感应范围。
　　见此，六欲道人元婴略松了一口气，他于半空顿步，喘了几口粗气后，便调转了方向，向楚国遁逃了。
　　他还没那么蠢，一直向郑国方向逃跑，等着卫图一直追杀于他。
　　再者，以他现在的状态，也难一路遁逃回到合欢宗了。
　　只是，刚一减缓遁速，六欲道人的元婴就发现了，那象征着卫图的鬼魅血影，竟再一次出现在了他的背后。
　　而且，这一次的距离，比上次要近了十余里。只差不到三十里，卫图就可追上他了。
　　“难道？”
　　“难道他的神识范围，在元婴后期的层次？”
　　见此意外，六欲道人元婴大惊失色，意识到了一切。
　　他不由悔恨，自己竟做此错误决定，主动向卫图的怀中，靠拢了一次。
　　“爆！”六欲道人咬紧牙关，壮士断腕，血祭掉了自己的一条白嫩小腿，再次加快遁速。
　　只不过，这一次，他就不像先前那般幸运了。他榨干了近乎元婴内所有的法力，也难再与卫图拉开距离。
　　卫图宛如一个狗皮膏药一般，牢牢跟在他的身后，不曾落后丝毫。
　　“本座要活下来，活下来。绝不能死在卫图的手上。绝不能！”
　　六欲道人的元婴颤着声音，拼着元婴尽毁的想法，再次血祭掉了，自己仅剩下的一臂一腿。
　　这一次，他元婴的遁速，瞬间到达了极致，远超数倍的血遁速度。
　　这一次，他身后，紧跟着的卫图身影，也终于消失不见。
　　然而——
　　就在六欲道人以为自己，即将看到曙光的时候，他发现，自己的遁逃前路上，竟不知何时，突然多了一個身穿紫色衣裙的貌美女子。
　　“曹宓！”瞬间，六欲道人便从记忆中，搜索出了此女的姓名。
　　同时，六欲道人随即也想起了，自己所面对的敌人，似乎远不止卫图一人。
　　曹宓、都隆神师、鹤地神师，东莱神师这四个额外之敌，足可封锁掉他的所有生路！
　　他遁法虽快，但面对如此囚牢，怎能逃出生天？
　　“曹宓！你放掉本座，本座许你突破元婴中期的机缘。你刚刚突破元婴，应该知道，修仙界内，元婴资源有多么的贫瘠。”
　　“以你的积累，再加上镜水阁的资源，一辈子也难突破到元婴中期。”
　　六欲道人求活之念惊人，他没有任何思考，就下意识的向面前的曹宓，说出了这一串求饶之词。
　　说完后，六欲道人期待起了，曹宓的反应，只要曹宓叛变，或者心生独吞他宝物的想法……他这次危机，或许就可化解了。
　　然而，让六欲道人意外的是。
　　曹宓在听到此话后，并未有任何的意动之色，其面色淡然，玉袖一荡，便祭出了一面铜镜法器，向他照了过去。
　　“仅是禁锢法器？”
　　下一刻，被铜镜法器射出的红色霞光禁锢住的六欲道人元婴，既意外又惊喜，误以为这是曹宓对他的所说之话心有想法了。
　　六欲道人趁热打铁，说道：“曹宫主，本座在合欢宗内，所藏的资源不少。为表诚心，本座愿先说出一项宝物……”
　　但话至此处，不等他说完，他便看到了曹宓手掌冒出宛如月华般的光芒，抬掌扣在了他的头顶之上。
　　“你……”
　　六欲道人元婴愕然，想要说出其他的求饶之词，但就在他张口的那一瞬间，他便察觉到了，自己的生机正在迅速流逝。
　　他已经被曹宓杀死了。
　　他已然陨落了。
　　“赤龙老祖的遗宝……”
　　六欲道人拼尽全力，趁着自己神魂将要消亡之时，道出了他在今日所发现的重要隐秘。
　　(本章完)

511、容错实力、万灵尸液（4k，求订阅）
　　话音落下，曹宓神色先是一怔，随后眸中露出了几分可惜之色，大为叹惋的看着已经身死道消，碎成几团黑色灵光的六欲道人元婴。
　　“手快了！”
　　曹宓心中既无奈，又懊悔。
　　适才，倒不是她有其他考虑，所以不等六欲道人降服，就立刻出手，剿灭了其最后一点生机。
　　而是她担心六欲道人临死反扑，所以才尽了全力，快刀斩乱麻。
　　毕竟，瘦死的骆驼比马大。
　　赤龙老祖的遗宝……
　　虽然六欲道人因为时间有限，说的不怎么全，但她岂能猜不出，此物应该就是卫图在短短时间，崛起的真正原因。
　　一旦她得到此机缘，说不定亦能和卫图一般，在短短百年内，突破到元婴中期之境。
　　利益能诱惑人心。
　　更何况，这是天大的机缘！
　　不过，片刻后，曹宓似乎又想到了什么，脸上多了几分侥幸之色。
　　倘若是几十年前，她和卫图都为元婴初期的时候，她未尝没有，从卫图手中，褫夺机缘的可能。
　　但现在，卫图已经突破元婴中期了。
　　她境界差卫图差的太多了！
　　追求机缘没有错。
　　然而，若是盲目追求，那就是利益熏心，自取祸亡了。
　　从这一点看，她应该庆幸，自己及时斩杀了六欲道人，知道此秘的信息不多，未到为此心生贪念的地步。
　　“毕竟，卫道兄不是我一人能对付的。与人联手，在元婴层次，除了卫道兄外，我又能信过谁？”
　　曹宓冷静下来，忖道。
　　红镜上人。
　　法光圣子。
　　闾丘晋元。
　　六欲道人……
　　这些死在卫图手中的元婴修士，哪一个是易与之辈？
　　她可不认为，自己是例外。
　　此外，不谈利益，论感情的话，卫图对她，也算是极为厚道了。
　　不然的话，上次归墟海之行，她可无法分得那么多的战利品。
　　除了这些原因外，有一点，也是曹宓下意识的回避的。
　　那就是卫图……
　　非是她能轻易算计之人。
　　此时，她在这一方位，侥幸拦到了六欲道人的元婴，并将其杀死，进而知道了此天大隐秘。
　　那么，换位思考——
　　有不小的可能，卫图已在此刻，把她列为了知道此秘的“怀疑目标”，对她严加防范，甚至准备下手了。
　　现今，她不知此秘全貌，反倒是一件幸事。
　　……
　　曹宓的猜测没有错。
　　在卫图感应到，六欲道人已经死在她手上的时候，其面色虽然如常，没有露出其他神色，但在其心底，却不免对她多了一些怀疑。
　　卫图尽管不知道，六欲道人是否猜到他一身魔道秘术，为赤龙老祖所授，但他清楚一点——六欲道人如此煞费苦心的伏击他，并非只为了一雪前耻和收回自己的阴阳魔尸。
　　其还另有所求！
　　他看到过：六欲道人与他激战时，所露出的贪婪目光。
　　那是对宝物的垂涎，而非是对仇敌的仇恨之色。
　　因此，当曹宓了结六欲道人的元婴，没留其活口时，卫图自然而然，就对此女多了一些警惕之心。
　　不过，虽说心有警惕，但卫图对曹宓也没有什么额外动作。
　　毕竟，曹宓不像六欲道人，其对他的威胁十分有限。其交际圈所能找到的最强大修士，便是他了。
　　他一个元婴中期，无需去怕一个知根知底的元婴初期。
　　其外，他们二人在此前，亦在“天冥真页”上签订了互不背叛的魂誓。
　　他的警惕，只是作为修仙界的合格修士，该有的反应罢了。
　　“一切交给时间。”
　　卫图收敛心思，心道。
　　晋升元婴中期后，他已经有足够的实力容错了，没必要因为一些猜忌，就对身边人下手，致使离心离德。
　　他自忖，他身上的机缘，除了「大器晚成」命格外，其余的宝物哪怕泄露出去，以他现在的境界，亦足可自守了。
　　这是实力带给他的自信。
　　况且，若是他对曹宓真不信任，也不会在百年前，将其吸纳到义社了。
　　至少，有在归墟海修仙界那几十年的联合作战，现在的曹宓，还值得他信赖。
　　“倘若拦杀六欲道人的修士，是都隆神师等人。难道，我还要对他们出手，恩将仇报？”
　　卫图摇了摇头。
　　以他实力，强行斩杀六欲道人还是太过勉强了。
　　这次，若非六欲道人被他和都隆神师等人的合围之势吓住了，急于元婴出窍逃命。他和六欲道人，鹿死谁手还真的不好说。
　　从这一角度去看。
　　哪怕曹宓当真知道了，六欲道人垂涎于他的原因，这也是他现在，所必须经历的阵痛！
　　……
　　“卫道兄。”
　　眼见卫图从云端而下，曹宓嘴角含笑，上前微福一礼，打起了招呼。
　　“曹师妹。”卫图微微颔首，抬眼看了一眼，六欲道人已死的“元婴尸体”，以及遗留的银色储物镯。
　　不过，看到此物后，卫图并未着急收入囊中，而是如曹宓一般，站在其旁，耐心等待了起来。
　　这次，杀死六欲道人的过程中，虽是他出力最多，曹宓捡了个现成，都隆神师等人几近没有出手……但归根结底，此事是因他而起，都隆神师等人前来，为他助拳的因素更大些……
　　所以，于情于理，六欲道人的遗物，他都不应该独吞独拿，得等到都隆神师等人到达后，再行商议。
　　“得道多助，失道寡助”的道理，卫图还是明白的。
　　半個时辰后，得知讯息的都隆神师、鹤地神师、东莱神师三人，亦赶到了六欲道人的陨落之地。
　　“分配战利品，由卫道友决定就是，老夫等人此战可没出多少力。”
　　都隆神师笑呵呵的说道。
　　人老志小，他虽然垂涎六欲道人的死后遗物，但面对卫图这元婴中期高手，他可不敢过多得罪。
　　毕竟，卫图敬他，他还能称呼卫图一句“道友”，若是卫图不敬他，他连发怒的底气，都不敢有。
　　“是极！都隆道友所言甚是。”
　　鹤地神师、东莱神师二人，对此自无异议，表示了赞同。
　　见此，卫图也不迟疑，法力一卷，抹去六欲道人的储物手镯，将里面的灵物，一一倒了出来。
　　不出顷刻，所有灵物按照类别，被堆成了一座座小山。
　　“这么多四阶灵物？”
　　都隆神师等人瞪大了眼睛，看着面前散落一地的四阶灵药、四阶灵材，一脸的吃惊之色。
　　纵然他们早就料到了，六欲道人这元婴中期修士，定然宝物众多，但……能十几倍于他们的身家，还是他们万难想到的。
　　和都隆神师几人不同。
　　此刻的卫图、曹宓二人，却是一脸淡然之色了，仿佛这些宝物，根本不入他们的眼似的。
　　这倒不是他们二人故作镇定。
　　而是他们二人，在归墟海修仙界的时候，被那里元婴修士的富庶，养刁了眼。
　　在四阶灵药和四阶灵材上面，六欲道人的身价，虽然比卫图、曹宓二人，所斩杀的元婴修士多得多。
　　但若加上灵晶的话，六欲道人的这些身家，就不值一提了。
　　论总价值，还不如法光圣子。
　　所以，简单看了几眼灵物后，卫图便把目光，放在了六欲道人留下的众多玉简上面了。
　　“找到了！”很快，卫图就在这一堆玉简中，找到了六欲道人遗留的，祭炼阴阳魔尸的法门。
　　百年前，他在合欢宗分舵，盗取六欲道人的阴阳魔尸，虽是得利之举，但此举也致使正在蕴养的阴阳魔尸被迫提前出世，大大损耗了其该有的威力。
　　倘若是蕴养成功的阴阳魔尸，单是一具炼尸，就有堪比元婴中期的实力。
　　待阴阳合一后，
　　更有媲美元婴后期的绝强力量。
　　若非如此，其也难以成为六欲道人所看中的，待突破元婴后期后的护身之宝。
　　此时的“阴阳魔尸”，虽于卫图而言，也算够用，但他的其他手段，亦是威力不俗，足可平替此尸。
　　倘若仅是这般，那么用其他手段替代掉阴阳魔尸，也不是不可。
　　毕竟，操纵炼尸，也不符合卫图正道修士的身份。
　　但问题的关键在于……
　　阴阳魔尸的潜力，是足可用到元婴后期，乃至化神境界的。
　　那么，于此时刻，舍弃阴阳魔尸，就成了十分亏本的生意了。
　　所以，现在找寻蕴养阴阳魔尸的法门，对卫图来说，也几乎成了势在必得之举了。
　　好在，他运气不错，成功斩杀了六欲道人，并从其遗物中，翻找出了蕴养阴阳魔尸的法门。
　　“万灵尸液……”
　　“阴阳寄神法……”
　　“契尸双修之术……”
　　卫图一翻玉简，在玉简内，找到了三种蕴养阴阳魔尸的方法。
　　第一种，万灵尸液，是以天地灵物蕴养阴阳魔尸，属于资源派。
　　第二种的《阴阳寄神法》和《契尸双修之术》，便是以修士己身修为，蕴养阴阳魔尸，属于苦修派。
　　两类派别，各有千秋。
　　如六欲道人，便是两派齐进，既用万灵尸液蕴养，又以己身修为，缓缓提升阴阳魔尸的本源。
　　“只是，这《契尸双修之术》……”
　　看到这里，卫图脸上不禁泛起古怪之色，暗想合欢宗不愧是合欢宗，在炼尸方面，竟亦有如此高深造诣。
　　“万灵尸液！”
　　思索片刻后，卫图便把目光，放在了他唯一可能使用的蕴养法门上。
　　《契尸双修之术》暂且不提。
　　另一种《阴阳寄神法》，也不适合他修行，毕竟他只是把阴阳魔尸视作战斗的手段，而非想着与其共生。
　　一旦使用此法，在阴阳魔尸内寄神时间太久，可是会大大损耗他的神魂精气，拖延他的修行速度。
　　而万灵尸液，虽在修仙界属于难寻的灵物，但其对于他这个元婴中期修士而言，也非是什么太大的困难之事。
　　这枚玉简上，恰好也被六欲道人标出了，可能藏有万灵尸液的几个灵地。
　　到时候，他去上一趟就行了。
　　“或许，宫舒兰身上有此物。”
　　忽的，卫图想到了此女，毕竟在炼尸的造诣上，此女不比六欲道人低。
　　甚至，可能更高一筹。
　　……
　　不多时，卫图、曹宓、都隆神师、鹤地神师、东莱神师五人，便分配好了六欲道人的遗物。
　　对分配结果，五人尽皆满意，没有任何的异议。
　　这时，都隆神师也取出了金霞神师的储物袋，交给了卫图，让卫图做主，对这一份战利品，再行分配。
　　见此，卫图不由讶然。
　　毕竟，他在杀死金霞神师这件事上，可没有出任何的气力。
　　不过，众情难却，卫图对此也不会刻意推辞。
　　和六欲道人的遗物相比。
　　金霞神师的身家，就可怜多了，只有寥寥几件值钱的四阶灵物。
　　“此物是日精石？”
　　卫图心中一动，看中了一块拳头大小的金色灵石。
　　日精石，顾名思义，是贮存日精之气的灵石。
　　此物在修仙界内也不算稀少，不过像这般大、品质这般纯净的日精石，就少见的多了。
　　“卫道友修有望日金瞳，此物我等就让给卫道友了。还望卫道友勿要推辞。”
　　东莱神师很是眼尖，看到卫图看中了这枚日精石后，当即建议道。
　　听此，卫图也没有反驳，他微微颔首，大袖一甩，便把这块日精石收到了自己的储物袋内了。
　　……
　　金霞神师、六欲道人两个大敌已死，但还有一人，活着！
　　在都隆神师等人告辞离开后，卫图心思一动，他遁光一起，独自一人赶往了寇红缨与宇文莲姑激战的山谷。
　　“此宝，才是六欲道人身上，最有价值之物。”
　　卫图落步山谷处，他看了一眼躺在地上已经昏死的宇文莲姑，嘴角露出了一丝笑容。
　　此次，他和都隆神师四人合谋算计六欲道人、金霞神师二人。
　　但交战之初，却唯有他一人，来到了这处山谷，救走寇红缨，并与六欲道人大战。
　　接下来，卫图也不迟疑，他指尖触及宇文莲姑的俏脸，从其脸上，撕下了一张薄薄的人皮面具。
　　先前，正是此人皮面具，让他险些误以为，宇文莲姑为“千越散人”。
　　若非有鬼眼魔蛛在，恐怕他也难以辨认出宇文莲姑的真身。
　　能欺骗元婴老祖……
　　由此可见，这人皮面具的珍贵了。
　　(本章完)

512、欢喜傩面，魔道起源（求订阅）
　　“此物……莫非是合欢宗所传的“欢喜傩面？”
　　这时，赤龙老祖的残魂从龙璃珠内飘了出来，其仔细端详了几眼卫图手中的薄皮面具，用充满讶然的声音说道。
　　“欢喜傩面？”
　　闻言，卫图微挑眉宇，示意赤龙老祖细讲。
　　他虽不知这“欢喜傩面”是何物，但此刻单从赤龙老祖的神色来看，也能知道，这件宝物绝非什么普通宝物。
　　可能远不止易容这一种作用！
　　果不其然，赤龙老祖的下一句话，就佐证了卫图这一猜测。
　　“双修法器？”卫图错愕了一下，他怎么看，也难以看出，这件易容法器还有双修之用。
　　“不错！这欢喜傩面的最大作用，就是双修，而非更改修士面容。”
　　说到这里，赤龙老祖反问了卫图一句话，“卫道友可知，合欢宗为何能成为魔道的五大派？难道，单是双修功法？”
　　“应不止是双修功法！”
　　听到这话，卫图微愣了一下，他仔细思索了一会，沉声回道。
　　采补的双修邪法，在修仙界底层虽然不多，但高阶修士，谁手上没有几门恶毒的采补秘术，作为知识积累？
　　元婴小派，靠一两门绝学，就能撑起一个门派。
　　然而，元婴大派，若在高阶功法上没有庞大的积累，是很难支撑门派仙道长青，万载不衰的。
　　简而言之，合欢宗这等魔道大派，理应有……有别于外界，更高等的“双修邪法”，或者特殊的修行环境、修行宝物，传于门派之内。
　　卫图不难猜出，赤龙老祖所言的意思，应该是指后者。
　　——欢喜傩面，对合欢宗修士修行采补秘术，有极大的提升作用。
　　见卫图会意，赤龙老祖点了点头，开口说起了“欢喜傩面”的真正作用。
　　“这欢喜傩面，除了能让修士易容成他人外，最重要的功能，便是在短时间内，让佩戴欢喜傩面的修士，成为易容的“那个人”。”
　　“双修功法，不管是正法，还是邪法，都极为看重双修的配侣。倘若双修配侣的境界，超过修士本人不少的话，又愿意分享双修的好处，那么修士提升境界的速度，无疑会快上许多。”
　　赤龙老祖缓声道。
　　听到这里，卫图暗暗点了点头。
　　修仙界中，不乏有底层修士，被高阶修士看重为道侣后，一飞冲天的例子。
　　这其中，固然有高阶修士不惜砸下资源，培养道侣的原因，但亦与双方的双修，是分不开关系的。
　　“合欢宗的历史上，就曾有修士，偶然得到过一尊化神尊者的精血，然后以“欢喜傩面”假拟这尊强者双修，快速突破境界的例子……”
　　赤龙老祖再道。
　　话音落下。
　　这下，卫图彻底听明白了，这“欢喜傩面”的作用。
　　——是以双修的方式，吸收强者遗留的本源精气，快速提升修为。
　　“难怪，合欢宗能成为魔道五大派之一。”
　　卫图面露恍然之色。
　　一般而言，修士提升境界的常用方法，都是呼吸吐纳外界的灵气。
　　身家富裕的修士会辅佐以灵石、丹药、修行灵物等资源。
　　然而，天底下的资源终究有限。
　　有富人存在，就有穷人存在。
　　相比富人修行，穷人修行就显得捉襟见肘了，难以觅得合适灵物。
　　不过，合适灵物没有，但四周充斥的“人丹”，却是比比皆是。
　　同阶灵物中，比人族修士灵力充沛的灵物，并不多。
　　只是，极少会有人，会想着吞噬他人，借他人体内的灵力，提升境界。
　　这并不是因为，这些修士都是善男信女，不愿意为此犯下杀劫，而是因为食人修行，并不是易事。
　　——修士体内的灵力，虽然充裕，但其往往，会残留修士的神魂碎片。
　　然而，这并不能难倒一些聪明人。
　　这些修士中的“聪明人”，开始专精一道，如庖丁解牛一般，分出修士的血肉、精元、皮骨，互相分食。
　　以他们专修一道的功法，可以轻易化解吞噬同族修士灵力内的杂质。
　　这……便是修仙界记载的，魔道修士的起源之说。
　　但修行魔道功法，并不意味着吞噬同族修士修行，一定顺利。
　　毕竟，越强大的修士血肉，越不好吞噬、消化。这是仙道规律所在。
　　此刻，卫图手中的“欢喜傩面”，显然是打破这仙道规律的魔道宝物。
　　其能假拟“强者双修”，然后以双修之术无伤的吸收强者的本源精气。
　　这等快速提升境界的至宝，修仙界内，又能有几家持有？
　　有此宝物在手，合欢宗想不成为魔道五派的霸主，都是一件难事。
　　……
　　“这欢喜傩面……”
　　知道欢喜傩面的真正作用后，卫图难抑脸上惊喜。
　　虽然让他借此宝与强者假拟双修，他难以接受，而且此物所带来的“驳杂精气”，也有不小的可能，会降低他日后突破化神的几率……
　　但此宝亦毫无疑问，是一件重宝，亦是他今后变强的一个途径。
　　他怎能为之不喜？
　　“祝老魔，这欢喜傩面，合欢宗内总共有几面？”卫图忽的想到了这一点，连忙开口询问道。
　　合欢宗内，可不止六欲道人这一个元婴中期老魔。其能称霸魔道，成为魔道五派之一，门内至少有一尊元婴后期强者。
　　倘若这欢喜傩面只此一件……
　　那么，他岂不是杀了小的，惹了老的？
　　“应该有三四面。”
　　赤龙老祖估摸了一個数字，回道。
　　“三四面？”听到这话，卫图略松了一口气，如释重负。
　　三四面欢喜傩面，虽然于合欢宗整派来说，不怎么多，但仅丢失这一面欢喜傩面，还不至于让合欢宗不惜代价，前来追杀他。
　　毕竟，他此刻的实力，已经到了，合欢宗举派上下，需要为之慎重考虑的地步。
　　元婴中期，虽不敌元婴后期，但并不意味着，一定会殒身于元婴后期之手。
　　而且，他所在的地域，可是在正道管辖的康国，而非魔道地盘。
　　对他出手，合欢宗的其他元婴修士，亦需做好……如今日六欲道人这般，被围殴的准备。
　　(本章完)

513、逆灵换血，红缨还阳（求订阅）
　　收好“欢喜傩面”后。
　　接着，卫图目光一转，再次看向躺在地面上，仍旧昏死的宇文莲姑。
　　适才，他之所以不趁着取走“欢喜傩面”的时机，杀死此女，自是有原因的。
　　这并不是他怜香惜玉。
　　而是此女关系到寇红缨的复活大计。
　　——《逆灵换血功》，是寇红缨还阳的关键。而此功的施法基础是，需要同境界以上的活人，作为献祭品。
　　正是因此缘故，他才一直留了宇文莲姑一命，没有杀死此女。
　　不然的话，早在与六欲道人大战之初，他就掌毙此女了。
　　……
　　寇红缨还阳不是一朝一夕的事。
　　此外，亦需修士帮忙。
　　毕竟，寇红缨是女修，一些该注意的地方，还是需要注意的。
　　所以，与寇红缨商量过后，卫图便遁光一起，赶向了镜水阁，叫出了正在洞府修行的秋怀素。
　　“卫仙师……”
　　一袭月色素裙的秋怀素从洞府内盈盈走出，她粉脸微喜，向卫图敛衽施了一礼。
　　这还是她拜入镜水阁后，卫图头一次主动找她。
　　上次，虽因弟弟秋不臣的信，卫图找过她一次，但那时，卫图是让她师父寇红缨代为通传的。
　　只是，刚施礼结束，秋怀素就看到了卫图身后，躺在地上，气质高雅、面容绝美的睡美人——宇文莲姑。
　　见此，秋怀素心中热情顿时被浇灭，她不难看出，此次卫图是有事而来，非是单纯前来找她。
　　“此次有要事要做，需借用一下你的洞府，不知你是否方便？”
　　卫图没有过多关注秋怀素的神色，他点头回礼后，便顿了顿声，说出了这一番话。
　　“自是无碍。”
　　闻言，秋怀素连忙答应，不敢有任何的怠慢。
　　毕竟，先不说卫图是以元婴之尊请求于她，单是卫图为她“师祖”的身份，就不容她拒绝此事。
　　现今，卫图能就此事与她商量，已经算是极度的客气、温柔了。
　　“只是，卫仙师去我洞府做什么？”
　　答应完后，秋怀素忽然意识到了这一点，她脸颜微泛红晕，整个心神都有些漂游天外，毕竟洞府是很私人的地方，尤其她这等女修的洞府。
　　直到——
　　她看到了从卫图储物袋内，飞出的寇红缨尸体。
　　“师父？”
　　洞府内，秋怀素大惊失色，她酡红的面靥瞬间变得煞白，险些摔倒在地。
　　她十四岁拜在寇红缨门下。
　　两三百年的相处下，她早就把寇红缨当做自己的生母了。
　　师恩如海。
　　现今，她还未曾孝敬寇红缨一丝一毫，寇红缨就已与世长辞，她怎能接受这一事实？如何去理解这一事实。
　　“师父……”秋怀素跪地哀泣，神色充满了无助，我见犹怜。
　　然而，还不等秋怀素继续哭坟，她便听到了，自己耳边，再次传来了寇红缨的声音。
　　秋怀素怔了一下，不知自己是幻听，还是确有其事。
　　“为师还没死呢！”
　　见此一幕，从拘灵符中，飘出来的寇红缨神魂，大感欣慰的同时，亦略感无奈的重新复述了这一句话。
　　以她的江湖经验，自能看出，秋怀素这徒弟此时对她逝世的悲伤，是发自内心的，并非是在表演。
　　这一刻，寇红缨也不知道，自己被迫“殒身”，是一桩好事，还是一桩坏事了。
　　毕竟，人之一生，在逝世后，能得到另一人的极度感伤，亦是颇为值得欣慰的事情。
　　这意味着她这一生没白活。
　　更何况，此人还是她浇灌多年心血的唯一弟子。
　　“师父，你还没死？”
　　这次，秋怀素终于确认无误，她面带惊喜之色的转头，看向了漂浮在她背后的寇红缨，忙声道。
　　不多时。
　　在寇红缨的叙述中，秋怀素总算明白了，这一切的原因。
　　“虽然卫仙师是因师父找的我……但只要师父活着，这一切就都够了。”
　　秋怀素表露惊喜的同时，在背后暗叹了一声。
　　此次，她尽管在最初之时，就猜到了卫图找她定是有其他原因，但她心里，还是藏着一份奢望。
　　就和她当初孺慕卫图时，那份的奢望一模一样。
　　如今——
　　值得庆幸的是，随着师父寇红缨的“复活”，梦碎成真了。
　　……
　　“卫图，住手！”
　　“你不能，不能……你是正道修士，不能这么对我……”
　　半日后，秋怀素洞府，昏迷已久的宇文莲姑终于被惊醒。
　　她看了一眼手腕、脚腕均被割开、正在汩汩流血，往旁边一个血池输血的己身法体，以及浸泡在血池内，宛如一具死尸的寇红缨……顿时面现惊恐之色，失声大叫道。
　　此刻的她，虽不知道卫图在进行什么神秘仪式，但她不难猜到，卫图应该是在用魔道手段，以她为祭品，搭救此前落败在她手上的寇红缨。
　　她已经感受到了，自己体内的生机，正在随着鲜血的流出，迅速消失。
　　若是再持续两三日，她恐怕就会被活活放血杀死了。
　　“卫图，快放了我！你要是杀了我，射日部不会放过你，我师父不会放过你，六欲道人不会放过伱。”
　　宇文莲姑被吓得面色煞白，她眼见求饶无用，当即开口威胁道。
　　她在大战之初就被卫图和六欲道人的激烈斗法震晕了过去，因此并不知道事后的战况，只当是卫图战败逃走，并把她掳掠到了此地。
　　毕竟，六欲道人是何等境界，岂会输给卫图一个“新晋元婴”？
　　提及六欲道人，宇文莲姑心中顿时就有了自信，她冷声道：“卫图，六欲道人已经明确对我说了，要娶我为道侣。你现在，敢这般对我，若六欲道人知道了，他绝不会对你的亲眷留手！”
　　元婴交战，不涉及家人。
　　这是正道的潜规则。
　　宇文莲姑虽知道，此法对六欲道人和卫图二人之间，不怎么适用，但这不妨碍她以此逼迫卫图住手。
　　“六欲道人？”听到这话，站在血池旁，正在盘坐的卫图，终于有了回应。
　　他微皱眉宇，认真看了一眼宇文莲姑，说道：“此地隐蔽，六欲道人想要找到此处，至少需要五日时间。有这五日时间，我足够遁逃了。”
　　“五日时间？”
　　听此，宇文莲姑眼睛一亮，心中瞬间燃起了求生希望。
　　只需坚持五日，她就能等到六欲道人追来，然后逃生了！
　　“五日，一定要坚持五日！”
　　宇文莲姑咬牙，不再多说话语，浪费身体上不多的气力，她忍着鲜血被抽离体内的痛感、精元流失太多的眩晕感，开始强迫自己，不要自此死去。
　　她要等到六欲道人前来。
　　等自己大仇得报！
　　“卫图，你等着，五日一到。本公主要你好看。”宇文莲姑满腔恨意，一口玉牙被她咬得丝丝带血。
　　然而，宇文莲姑不知道的是。
　　早在半日前，被她视为希望的六欲道人，就已经被卫图等人追杀至死了。
　　“有此求生欲望，《逆灵换血功》所需的四日时间，她应该能满足。”
　　这时，卫图目光看向寇红缨浸泡在血池内的“尸身”，默默想道。
　　《逆灵换血功》的施法时间，因人而异。若是寇红缨此前修炼过此功，只需两三日时间，就可换血还阳完毕。
　　但可惜的是，时间紧迫，寇红缨完全没有此功的底子。
　　所以只能多花费两天时间。
　　不过，多上的这两天时间，于结果而言，也不会有丝毫的影响。
　　而且，哪怕宇文莲姑坚持不了四天时间，亦不会影响寇红缨的复活。
　　只不过，到那时，卫图就少不了再抓一人，给寇红缨补血了。
　　并且，多了此驳杂的精血，寇红缨今后修道的潜力，无疑会降低不少。
　　“如果可行的话，红缨也将有突破元婴的机会。”卫图目光微闪，脑海中浮现出了闾丘晋元的模样。
　　若是有机会，他杀了闾丘晋元这真灵的纯血后裔，再用《逆灵转生功》，帮寇红缨换一次血，那么寇红缨亦会有突破元婴境界的机会。
　　不过这一可能，不到必要之时，卫图倒也不希望寇红缨去用。
　　因为，《逆灵换血功》终究来说是魔道功法，借此法让寇红缨突破，与揠苗助长无异。
　　一旦借此突破元婴境界。
　　那么自此以后，寇红缨除非再次换上更高等的修士“灵血”，否则一辈子也不会再有突破的可能了。
　　时间流逝。
　　一日。
　　两日。
　　到了第三日的时候，寇红缨的“尸身”终于有了动静，似是还阳成功。
　　其微微睁开眼眸，浸泡在血池中的玉臂动了几下，在血池表面浮荡起了一圈圈的水波涟漪，致使玲珑剔透、浮凸有致的玉体，半隐半露。
　　见此，在旁守护的秋怀素连忙施展法术，释放出雾气，遮掩住了自家师父的不雅之处。
　　“这就是《逆灵换血功》？”
　　在自己的“尸身”内，昏睡两日的寇红缨终于苏醒了过来，她沉浸心神，在看到自己的生机，已与宇文莲姑的生机，深深绑定后，不由心生讶然。
　　此刻的她，能清楚感知到，只要她催动功法，就可源源不断的从宇文莲姑那里摄取养分，壮大自己。
　　(本章完)

请一天假
　　.la    思绪有点乱……
　　今天码的字删了又删。
　　因为要涉及一个剧情的转换。
　　嗯……重新梳理一下大纲，仔细想想之后怎么接续。
　　先请一天假。
　　今晚熬一下夜。
　　明天早上八点之前，补上今天的更新。明天八号，至少万字！
　　希望读者老爷们能谅解一下。
　　《我在修仙界大器晚成》请一天假 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　.la，

514、还阳成功，卫图训斥（求订阅）
　　“试一下！”
　　寇红缨心思一动，开始尝试，从宇文莲姑的体内，窃夺生机。
　　作为正道修士，她对“以人为丹”这件事虽有不少抵触，但此时事关自己性命，她自不会迂腐。
　　随着这一尝试……
　　瞬间，寇红缨就感觉到了，一股股蓬勃的精气，以血池内的灵血为媒介，开始顺着她的经脉，游走自己的周天穴窍，充盈她的法体。
　　她的皮肤，变得光滑、细腻，像是多了恢复了曾为年轻女修的青春。
　　而与之相对的是，宇文莲姑肉眼可见的开始憔悴、枯槁，宛如时间加速一般，短短时间，就变得面容衰老、枯瘦如柴了。
　　“血蛭！”寇红缨心中，莫名想起了自然界，存在的这种生物。
　　她现在，就宛如趴在宇文莲姑身上的血蛭，吞噬宿主，壮大自己。
　　除了精元的充沛外，她亦感觉到了，自己的修为，正在于此刻，以肉眼可见的速度，迅速提升。
　　“这《逆灵换血功》未免太过霸道了。”
　　寇红缨心惊胆颤，顿感自己此前在镜水阁翻找的众多四阶魔功，不值一提。
　　她倒是不知。
　　有赤龙老祖在，卫图所接触到的魔道功法，哪怕最次的等阶，都在四阶中品，属于魔道各派的不传之秘。
　　而她，在镜水阁翻找的魔道功法，虽然也算不俗，但镜水阁的祖师，论修为、论眼界，怎能和赤龙老祖这等几近修界巅峰的老魔相比？
　　倘若她此前，便就转修魔功这件事，咨询卫图，定能少走不少弯路。
　　“快……快不行了。”
　　一家欢喜一家忧。
　　在寇红缨有意识的褫夺生机下，本就艰难支撑的宇文莲姑，再难守住心神，意识越来越薄弱了。
　　“五日，一定要坚持五日。还有最后的两天时间，不能放弃。”
　　“我一定要报仇！”
　　“卫图、寇红缨，本公主一定要让你二人，不得好死！”
　　片刻后，即将昏死的宇文莲姑，咬破舌尖，用余痛以及满腔的恨意，再次唤醒自己，强迫自己坚持下去。
　　……
　　同一时刻。
　　作为寄生在宇文莲姑身上的“血蛭”，寇红缨亦极为清楚的感应到了，其在即将枯死时，从体内再次莫名迸发而出的蓬勃生机。
　　这股生机，仿佛如无竭之泉一般。
　　量虽不大，但无穷无尽。
　　“此人的求生执念，真的强大。只是可惜，少了缘法。”寇红缨眸底，露出了一丝同情之色，这般想道。
　　三日前，宇文莲姑在战场胜过了她，将她打为重伤，险些身死。
　　然而，金丹战场上的胜利，不是最终的胜利。
　　在六欲道人战死后，宇文莲姑对她的胜利，亦随之演变成了失败，进而被囚禁于此，成为她的血奴。
　　这并不是宇文莲姑不强。
　　而是……其与她之间，差了一个足以更改战果的“卫叔”。
　　“不过，既然你有此执念，那么就好好的再活一段时间。更好的供养我！让我彻底复苏、还阳！”
　　寇红缨眸色微红，眼角浮现赤红眼影，她开始刻意控制功法，减缓吸收宇文莲姑的“灵血”速度，不至于使其瞬间暴毙而亡。
　　时间缓缓流逝。
　　转眼间，就到了一天之后。
　　即寇红缨“换血还阳”的第四天。
　　这日，在血池内的寇红缨，肉身上的伤势彻底复原，她玉体修长、如花树堆雪、无瑕无垢，肌肤表面浮现一层宛如血衣的红色细小血羽。
　　有此血衣在，即便没有徒弟秋怀素的雾气术法，她也能让自己的美色，一分也难以泄露出去。
　　“血魔茧衣。”这时，池旁的卫图，似是感应到了什么，他目中金光一闪，认出了寇红缨身上的异变。
　　血魔茧衣，是血神教修士，修行血道魔功到了极深造诣后，体内所产生的一种的特殊异变。
　　像是技精于道后，所诞生的后天神通。
　　只是，寇红缨刚接触《逆灵换血功》才不到数日时间，就凝出了“血魔茧衣”，还是让他颇为惊讶的。
　　“应与红缨初次换血，所吸收的修士，是金丹巅峰有关……”
　　卫图思索了一会，忖道。
　　休看宇文莲姑对他来说，不值一提，但其在修仙界内，也是仅次于元婴老祖的金丹巅峰真君，属于一国菁英的存在。
　　换言之，寇红缨以宇文莲姑为资粮，转修魔道血功，本就在先天上，领先了血神教一众魔修不少。
　　更何况，寇红缨所修的功法，还是血神教所传的镇派功法《逆灵换血功》。其在等阶上，就非是普通魔修所修的功法，所能比拟的。
　　总而言之，其现在凝出“血魔茧衣”，虽足称惊讶，但也并非是什么不可思议的事情。
　　说到底，“血魔茧衣”也不是什么厉害神通，更不是血道天赋的根本表现。
　　其只是血道修士，修行血道功法到一定造诣后，自然而成的一种后天神通罢了。
　　“不过，红缨此时能凝出血魔茧衣，也足以能证明，其对修行血道，是有一定的资质的，并非愚钝不堪，难以造就。”
　　卫图摇了摇头，脸上多了一些笑容，打心底为寇红缨高兴。
　　两月前，他从东莱神师口中，听到寇红缨转修魔道功法时，并没有因其“投靠魔道”而愤怒。
　　他所担忧的只有一件事。
　　那就是，寇红缨是否适合修行魔道功法，并在这一道上，有所精进，然后以其为跳板，突破元婴境界。
　　现今，寇红缨在血道功法的表现，足可让他放下这一隐忧了。
　　毕竟，他做人还没有如一些正道修士那般，大公无私，“亲亲相隐”才是他所一直坚持的信念。
　　不过——
　　就在卫图打算起身，对寇红缨的换血还阳成功，表示祝贺的时候。
　　这时，在血池另一旁，一直被卫图放血，已貌似老妇、瘦若枯木的宇文莲姑，突然间喃喃自语，放声大笑。
　　“五日，五日到了！”
　　“六欲道人要接我了，卫图你快点逃，你要是逃的慢了，本公主可是会让你生不如死……”
　　宇文莲姑胡言乱语道。
　　话音落下。
　　卫图不难看出，这位射日部的长公主，已经被他和寇红缨折磨疯了，出现了幻听，连时间都记不准了。
　　见此，卫图转头，向浸泡在血池内的寇红缨看了一眼。
　　寇红缨随即会意，催动《逆灵换血功》，褫夺了宇文莲姑体内所残留的最后生机，夺走了这一死敌的性命。
　　下一刻。
　　洞府内便复归了沉寂。
　　“恭喜师父还阳成功。”
　　秋怀素心思玲珑，在看到宇文莲姑断绝生机后，便知道寇红缨已经成功复苏，于是连忙上前一步，向血池方向施了一礼。
　　同时，她十分机灵的，从自己的储物袋内，取出了一套新的衣裙，用法力向寇红缨递了过来。
　　“怀素，这次你表现不错。”
　　看到衣裙后，寇红缨微微颔首，面露满意之色，赞了秋怀素一句。
　　语毕，寇红缨便在雾气的遮掩下，窸窸窣窣的穿起了衣物。
　　“多谢卫叔搭救侄儿。”
　　少倾，寇红缨如出水芙蓉般，从血池内走了出来，她恭恭敬敬的对卫图伏拜一礼，面现感激之色道。
　　纵然，以她和卫图的关系，无需这么多的虚礼，但现今，不这般感谢的话，她身上，还有什么，能回报于卫图这个元婴老祖的东西？
　　“此次你险些身死，与我也有一定的关系，不必如此多礼。”
　　卫图摆了摆手，示意寇红缨不必见外。
　　毕竟，若没有他的话，寇红缨这个金丹修士再出众，也不会被六欲道人和金霞神师盯上。
　　其差点道陨，他有一定的责任。
　　如今，其能成功还阳，于他而言，亦是降低了不少心里的愧疚感。
　　“化婴丹，在百年内，我会帮你拿到。伱这段时间，就在镜水阁内静修，不要随意离开。”
　　盏茶时间后，卫图谈起寇红缨突破元婴之事，他耐心叮嘱道。
　　五十多年前，他从飞仙盟的秘市交易会回来的时候，便与寇红缨签订了交换灵契，约定以“化婴丹”交换寇红缨此前借给他的三枚阴辰石。
　　这份灵契，固然有他扶持寇红缨的想法在，但他也不会为此亏上太多。
　　毕竟，他以阴辰石，与谈盟主交易了两粒“景翠丹”，并借此提前一步，突破到了元婴中期境界。
　　而以资源换时间，于他这个“大忙人”来说，可是好处不少，此间所产生的效益，足可相抵归还化婴丹所亏的本钱了。
　　从另一個角度看。
　　要是他没这两粒“景翠丹”，延缓突破了元婴中期，那他和六欲道人之间，孰胜孰负还真的不好说了。
　　“记住，不要再随意离开！”
　　卫图重复道。
　　他的语气，在这一次，变得严厉了一些。是以长辈的身份，在训斥寇红缨。
　　两个月前，他便难以想通——在他已对寇红缨许诺“化婴丹”的前提下，寇红缨为何还要转修魔道功法？毁了自己的大好前途？
　　若非因为这一点，寇红缨也不会冒险前往郑国，采购魔道灵材，进而被六欲道人盯上算计了。
　　不过，各人有各人的造化，在这一点上，卫图也干预不了寇红缨。
　　说到底，他在这百年间，也修炼了不少魔道高深秘术。
　　但作为长辈，有数百年交情的好友，卫图还是希望寇红缨听他一句劝——这段时间内，尽量不要外出，等他好消息。
　　“是，卫叔。”
　　听到卫图这严厉训诫，寇红缨先是怔了一下，然后便甜甜一笑，满心欢喜的答应了下来。
　　修至今日，能有一个为自己好，而训诫自己的长辈，她哪能不高兴万分。
　　毕竟——
　　仙道，可是越走越孤独的一条道路。
　　寿元悠久，便意味着，自己的亲近之人，会随时间的流逝，越来越少。
　　(本章完)

515、前往楚国，会晤紫阳（求订阅）
　　如果您使用第三方APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持!
　　第516章 前往楚国，会晤紫阳（求订阅）
　　另一旁的秋怀素，在看到寇红缨露出此般神色，却是足足惊讶了好一会。
　　因为这还是她头一次看到，举止古板、威严的寇红缨，露出小女儿态。
　　“原来，师父也有这一面。”
　　想及此，秋怀素恬静的面容，亦多上了几分笑意。
　　……
　　五日后。
　　待卫图看到，寇红缨修行《逆灵换血功》的状态已经彻底稳定下来，没有出现功法反噬等意外状况，他便适时对寇红缨、秋怀素师徒二人，提出了告辞。
　　“我已经答应了呼延图，待时机合适后，会对紫阳上人出手一二。”
　　卫图对挽留自己做客的寇红缨，解释道。
　　常在河边走，哪有不湿鞋。
　　只要情报得当，他叫上一二好友助拳，解决此事并不会太过碍难。
　　魔极海深处，合欢宗总舵。
　　“紫阳上人？”
　　不过对此，寇红缨的心中，多的不是高兴，而是担忧。
　　听此，俊美青年再无怀疑，他神色瞬间，便多出了一些难抑的高兴。
　　“五十多年前，斩杀同阶修士蔡老鬼。五十多年后，再次斩杀同阶修士六欲道人……卫叔，已经走到了这一步？”
　　俊美青年先是微愣了片刻，然后脸上浮现了惊诧之色。
　　因此，她嗫嚅了许久，也只道出了一句“卫叔平安”，便目送卫图，离开了秋怀素洞府，离开了镜水阁。
　　如非遭遇战，否则修仙界内，是不太会有人傻乎乎的一人迎敌。
　　“什么，六欲陨落了？”
　　其外，六欲道人身上，可是存有欢喜傩面这件双修至宝。
　　想完这些——
　　闻言，寇红缨心头巨震，她顿时明白，原来从楚国那边，传的沸沸扬扬的“蔡老鬼之死”竟与卫图有关。
　　一个身穿红袄的中年美妇，正坐在主座上，用筷箸细细品着案几上的美食。
　　因为……战力的强大，亦从侧面证明了，卫图招惹“祸事”的能力。
　　按她推测，极有可能，是卫图杀了蔡老鬼后，事后才如此许诺。
　　——和其他宗门重太上，轻宗主的模式不同。合欢宗内，一向都以宗主为尊。太上长老居其次。
　　同一时间。
　　现今，他已经突破到了元婴中期，也是时候再去楚国一趟，解决此事了。
　　俊美青年完全不担心这一点。
　　毕竟，若非牵扯太深，以卫图的性格，绝不会轻易帮御兽宗，对紫阳上人出手。
　　他有了一定的晋升机会。
　　阴莲夫人微微颔首，回了这一句话。
　　同阶无敌，这句话好说，但极难做到。更难如卫图这般，在短短几十年间，战力翻了一番。
　　某座洞府的大厅内。
　　下一刻，俊美青年就换上了另一幅面孔，他轻叹一声，脸上浮现出些许悲凉之色，开口说道：
　　“副宗主可知，六欲长老是在何处陨落？本座作为六欲的同门之人，定要帮六欲报此大仇，完成他的死后遗恨。”
　　“两日前，本夫人便从祖师堂内，看到了六欲的魂牌破碎。”
　　只要他夺得这一面欢喜傩面，就会成为此物的法定之主，并且成为合欢宗的三大太上长老之一。
　　至于能否杀死六欲道人的仇敌……
　　此次，她叫来此人，就是打算以其取代六欲道人，好成为她今后竞争宗主一個不错的帮手。
　　以前，六欲道人还活着的时候，他不敢对此宝生出垂涎之心，但现在六欲道人身死道消，按照合欢宗的规定，欢喜傩面无疑便成了无主之物。
　　毕竟，六欲道人身死，便意味着宗门内空出了一个高位。
　　“六欲陨落了。”阴莲夫人用完膳食，她用手帕擦了一下嘴角的鲜血，抬头看了一眼坐在下首处，一个油头粉面的俊美青年，口中缓缓的说道。
　　倘若覆灭上良蔡家之事拖得太久，于他而言，也不是一件好事。
　　寇红缨微怔，呢喃自语。
　　话音落下。
　　只是，思忖了许久，寇红缨也不知道该以何种身份劝说卫图，毕竟卫图作为长辈，能训斥她，而她作为晚辈，若对卫图这长辈诫训，便是逾矩。
　　她举止优雅，动作从容，若非品尝的美食是一个新鲜的人类断掌，而是其他物事，恐怕不会有人在潜意识内，把这位贵妇人和魔道中声名赫赫，令众多老魔惊惧的“阴莲夫人”挂上钩。
　　见到这一幕，阴莲夫人脸上，不免露出了一丝讽笑，不过她也没揭穿这同门元婴的小心思。
　　“副宗主所说之事可是当真？六欲陨落了？”俊美青年怀疑自己幻听，毕竟六欲道人可是堂堂的元婴中期。他抬头看了一眼阴莲夫人，用不确定的语气问道。
　　……
　　所以，话语停顿了片刻后，阴莲夫人便说出了，合欢宗内，所查到的六欲道人陨落情报。
　　“此事，应与百年前，盗夺六欲长老阴阳魔尸的卫图有关。”
　　阴莲夫人凝声道。
　　“卫图？”俊美青年闻言，眉宇微挑，他对卫图这个名字并不陌生，毕竟这是少数让六欲道人吃瘪的元婴修士。
　　只是，据他所知，这卫图只是一个新晋元婴，根本不可能杀死六欲道人。
　　他想法再是大胆，也不会相信区区百年时间，卫图就能成长到，杀死六欲道人的地步。
　　“莫非是卫图背后的靠山？”
　　俊美青年蓦地想到了这一点。
　　他记得此前宗内调查的情报，卫图和圣崖山，有一定的关系。
　　而圣崖山，可是大苍修界正道的第一道门。
　　倘若是圣崖山出手，那么六欲道人陨落，也不足为怪了。
　　想及此，俊美青年不禁倒吸一口冷气。他再是大胆，也不敢深涉圣崖山的地盘，捋圣崖山的虎须。
　　牵扯到了圣崖山，这件六欲道人殒身的大好事，无疑变得棘手了。
　　“可有详细情报？”俊美青年拱手一礼，目光看向阴莲夫人。
　　倘若没有详细情报的话，他宁愿留在宗门默默修行，也不想就此冒险，搏上这一把。
　　在这情报之内，他若准备得当，是能杀死卫图。
　　但杀死卫图又有什么用？
　　又不能从中，得到欢喜傩面。
　　“没有！”听此，阴莲夫人面泛不耐之色，淡淡的回了这一句话。
　　接着，阴莲夫人冷笑一声，说道：“倘若这是一门好差事，我也不会找你，并委派给你了。”
　　然而，这般冷场后，阴莲夫人又忽的起身，玉步款款的走下台阶，来到了俊美男子的身旁，并用素手指尖轻轻挑起了俊美男子的下巴。
　　“不过，姬无涯，本夫人可以许诺。若你成功拿回欢喜傩面，我可以与你双修三次，助你突破元婴中期巅峰。”
　　阴莲夫人嘴角勾笑，吐气呵兰道。
　　语毕，阴莲夫人朱唇轻点，在俊美男子的额上印了一个唇印后，便甩袖离开了洞府客厅，不见踪影了。
　　“双修三次？”
　　待阴莲夫人离开洞府，俊美男子即姬无涯，这才缓过了神，他心思浮荡，脸上顿时多起了几分意动之色。
　　单是欢喜傩面和太上长老的宝座，还不足以诱惑他，但……若是加上适才阴莲夫人的许诺……
　　这出手的条件，委实不差了。
　　……
　　姬无涯的动心。
　　远在楚国的卫图，并不知道。
　　不过，早在杀死六欲道人的时候，他便对此事有所预料了。
　　毕竟六欲道人也不是合欢宗内随意可以舍弃之辈，其见六欲道人身死，有所反应才是正常之事。
　　但境界已至元婴中期的他，又岂会怕合欢宗的报复？
　　只要此派不是全派出动……
　　他便毫无畏惧。
　　“元婴中期？”
　　几日后，御兽宗内，得知卫图境界的呼延图惊呼出声，一脸的不敢置信。
　　此前，卫图来御兽宗采购“四阶妖兽血肉”的时候，他只当卫图是想着借法体双修提升实力，断没想到，卫图竟在这短短三十年，突破到了元婴中期境界。
　　元婴层次的法体双修……
　　元婴中期境界……
　　四阶符师……
　　呼延图难以想象，这是一个寿龄只有五百年的修士，所达成的成就。
　　不过，震惊过后，呼延图也没有忘记正事。
　　“既然卫道友已……觅得了合适时机，那某家这就通知紫阳上人。”
　　呼延图恭声道。
　　听到这话，卫图不禁莞尔一笑。
　　彼时，他经余家老祖介绍，初次与呼延图结交，其便自来熟的称呼他为“卫兄”。
　　现在，得知他突破元婴中期后，又改了称呼，称呼他为“卫道友”了。
　　其拿捏相处距离的本事，由此可见一斑了。
　　“也好。”卫图点了点头，同意了呼延图这一请求，没有推辞。
　　不过，在交战之前，卫图亦再次易容成了，他与紫阳上人初见时的容貌，隐瞒了自己的真实身份。
　　此时，他还不想，把自己突破元婴中期这件事，传的沸沸扬扬。
　　半日后。
　　在呼延图的符信通传下，紫阳上人及时赶至。
　　“是你？”看到卫图这“黑脸修士”，紫阳上人眉宇微皱，神色大为警觉了起来。
　　上次，他与卫图交锋不到数招，就察觉到了卫图的棘手，这才迫不得已，停止了与卫图讲理。
　　现今，卫图再至……
　　倘若其不讲道理，唤上呼延图和余家老祖二人一同出手。
　　他哪怕实力再是不俗，也会因此败阵，甚至陨落当场。
　　(本章完)

516、斗法取胜，覆灭蔡家（4k，求订阅）
　　“这次，只有我一人和上人交战。余道友和呼延兄只会在旁观战。”
　　卫图看出了紫阳上人心中的顾虑，他微然一笑，做出保证。
　　“而且，若在下此次战败，覆灭上良蔡家之事，在下保证，御兽宗和广源余家都会就此罢手。”
　　“反之，若是上人战败，就要自此退出战场，不再庇护蔡家众修。”
　　沉吟片刻，卫图再行补充道。
　　“道友此话当真？”
　　听此，紫阳上人顿时心中一动。
　　此前，他虽以实力，强压呼延图、余家老祖二人止战，不再攻打蔡家族地“烂桃山”……但他并无杀死呼延图、余家老祖这两个同阶修士的实力。
　　所以，时至今日，御兽宗和广源余家这两家势力对上良蔡家，仍保持了强硬态度，并未从烂桃山外撤兵。
　　如果，今日能毕其功于一役，对他而言，无疑是一件大好事。
　　说到底，他再感恩于蔡家先祖，也不可能一直这般浪费时间。
　　“当然！”
　　不等卫图回答。
　　御兽宗外，站在卫图身旁的余家老祖、呼延图二人，便率先出声，替自己表了态。
　　他们二人知道卫图根底，自不会认为卫图，会败给区区一个紫阳上人。
　　见此一幕，紫阳上人虽心有疑虑，但他自忖自己此前和卫图曾有过短暂交锋，了解卫图的一些实力，双方不分胜败，对此便没有多想了。
　　然而——
　　就在双方签订灵契，开始斗法的第一招时，紫阳上人就心生悔意，暗暗叫苦了。
　　他没想到，仅是三十年不见，卫图的实力，就比之前精进这么多。
　　无论是法力，还是神通，他都差了卫图不止一筹，不是卫图对手。
　　一招。
　　两招。
　　到了第四招，紫阳上人身体被震退数十丈远，他法力紊乱，气血翻江倒海，五脏六腑都受了不小的内伤。
　　“元婴中期？这小辈怎么可能！”
　　紫阳上人目瞪口呆，难以相信。
　　此时，他再蠢，也明白了卫图已不是当年的吴下阿蒙了，其已经遥遥领先于他，成为他的“前辈”了。
　　“上人，吾等与你没有仇怨，你此次护佑蔡家，只是为了报答蔡家先祖昔日对你的旧恩。”
　　“自此退去，在下不找你麻烦。”
　　“但若仍有出手打算，在下接下来，可不会再留手了。”
　　这时，紫阳上人耳边，亦传来了卫图语气淡漠的挑衅话语。
　　话音落下。
　　紫阳上人顿时一怔，毕竟根据他此前和卫图的接触，出手毒辣的卫图，可不太像是一个好相与的人。
　　而且，根据上良蔡家的叙述，蔡老鬼之死，极有可能是卫图、呼延图这几人合谋害死。
　　现在，其占据上风后，竟然讲道德了？不对他下死手，而是先警告他？
　　“反常！实在反常！”
　　紫阳上人忖道。
　　不过此刻，也不容紫阳上人多行思索了，与他斗法的卫图，在看到他许久未曾回应后，便再起法力，准备继续对他出手了。
　　“道友且慢！”紫阳上人连忙疾呼一声，向后暴退了数百步远，叫停了卫图。
　　“上人有何话要讲？”
　　见到此幕，卫图皱紧眉宇，脸上瞬间，多了一些不耐之色。
　　今日，因为他们双方是斗法，而非死战，所以他才会在言语和行动上，表示了不会对紫阳上人下死手。
　　但倘若紫阳上人真的不知进退，他也非优柔寡断之人。
　　修至今日，对一个“老好人”下手，他心里也不会有过多负担。
　　“道友对蔡家下手，可是因为蔡老鬼得罪了道友？还是心存恶意的得罪？”
　　紫阳上人话语快速的，说出了自己适才的内心猜测。
　　他不难看出，呼延图和余家老祖二人都是以卫图马首是瞻。
　　也就是说，卫图大概率是控制御兽宗、广源余家这两家势力，覆灭上良蔡家的幕后真凶。
　　但结合卫图适才对他的态度……
　　——驱赶为主，而非杀戮。
　　紫阳上人心中，顿时就有种……自己是在“助纣为虐”的感觉了。
　　当然，紫阳上人也明白，蔡家的修士是无辜的，但在残酷的修仙界内，这样的做法，却是合理的。
　　一人得道，鸡犬升天。
　　反之，一人获罪，全家死光。
　　作为强者的族人，在享福的同时，亦会不可避免的受到其牵连。
　　毕竟，万事皆有代价！
　　至少，御兽宗和广源余家两家势力，还没有触碰正道的忌讳，对上良蔡家的全族下手，其只是准备诛杀蔡家的嫡系族人罢了。
　　“真人猜的不错。这蔡老鬼确实大大得罪了我。曾劫杀过在下。”
　　闻言，卫图眯了眯双眼，如实回道。
　　他虽不明白，紫阳上人在卖什么关子，但此事又并非他的丑事，说出去也没有什么大不了的。
　　听得此言，紫阳上人不由苦笑一声，暗道了一句“果然”。
　　“既如此，那贫道就此拜别了。”
　　“上良蔡家的事情，贫道会按照之前的约定，今后不再掺和。”
　　语毕，紫阳上人对卫图重重的揖了一礼后，便轻叹一声，遁离了御兽宗的山门。
　　此次，他庇护上良蔡家，已经尽心尽力了。
　　倘若上良蔡家没有原罪，他还能拼上老命，再帮蔡家众修一把。
　　但现在……
　　上良蔡家力理两不占。
　　他还怎么帮？
　　……
　　见紫阳上人认败离去。
　　呼延图和余家老祖二人，对卫图表示祝贺后，也不耽误时间，当即便拉上卫图一起，向蔡家族地——烂桃山的方向，赶了过去。
　　烂桃山的灵地、灵物，虽然难以入卫图的眼睛，但不见蔡家嫡系修士覆灭干净，他心中难安。
　　半日后。
　　卫图三位元婴老祖，便落步到了烂桃山的上空。
　　“这是蔡家的护族大阵，位列四阶。即便我等元婴修士攻打，至少也需半月才能攻下。”
　　余家老祖如东道主般，颇为唏嘘的，给卫图指了一下覆盖在烂桃山上空，数百丈范围的阵法护罩。
　　这阵法护罩宛如一個倒扣的玉碗，通体晶黄，泛着玄奥至极的灵光。
　　如无意外，有此四阶护族阵法和紫阳上人的庇护，上良蔡家哪怕失去了蔡老鬼这唯一的元婴老祖，亦能延绵至少数百年。
　　但很不幸，还是多了变数。
　　有卫图出手，现在上良蔡家的两大支柱已经去其一了，仅剩的这护族阵法，宛如无根之源，根本撑不了多长时间。
　　一旁的卫图，倒是知道余家老祖脸上的唏嘘感慨之色从何而来。
　　无它，兔死狐悲。
　　今日的上良蔡家，有可能演变为明日的广源余家，而且这一天，距今并不远了，有可能是几十年，亦有可能是一百多年。
　　毕竟，余家老祖的寿元不多了。
　　其和蔡老鬼一样，在“坐化”后，就难护住宗族了。
　　换做卫图以前和余家的关系，在余家老祖发出此叹的时候，他或许还会学紫阳上人，答应余家老祖，帮其身死后，庇护广源余家一段时间。
　　但可惜，在几十年前，蔡老鬼即将劫杀他的时候，余家老祖选择了知情不报，这一份牵系，也就此断了。
　　现在他们双方，只是表面和气罢了。
　　“有劳两位道友出手了。”卫图看了一眼阵法光罩后，目光看向呼延图和余家老祖二人，开口说道。
　　纵然他亲自出手，这阵法光罩最多只需数日，便可被攻破。
　　无需等到半个月后。
　　但他出手一二，不等于出手全部，
　　现今，最大的麻烦“紫阳上人”，他已经解决了，剩下的琐事，就该由呼延图和余家老祖二人去干了。
　　总不能他做事，二人享受。
　　没这样的道理！
　　其外，他当年之所以愿与呼延图、余家老祖分享杀死蔡老鬼后的利益，除了御兽宗、广源余家是楚国本土势力，侵吞蔡家灵产更方便外，亦与他想要借二人之手，覆灭蔡家众修有极大的关系。
　　他虽非善类，但也很难做出，一一杀死蔡家全族修士的事情。
　　这与他性情是否坚忍无关。
　　而是，他不喜欢这么做！
　　一句不喜欢，便已足够了。
　　反正有的是人，替他这个元婴中期强者，去干这些脏活。
　　“是，卫道友。”
　　听到卫图此话，呼延图和余家老祖二人，脸上没有任何的不满之色。
　　他们二人点头答应后，便毫不迟疑的祭出法器，开始摧毁起了蔡家族地的护族阵法。
　　……
　　“怎么回事？”
　　“怎么有元婴老祖亲自出手，对我族灵地下手了？”
　　在呼延图、余家老祖动手的瞬间，在阵法光罩之内的蔡家众修，便感应到了外界这巨大的危机。
　　蔡家众修不禁面色大变，不敢置信的说出了这一句话。
　　三十年前，在得知紫阳上人愿意庇护蔡家的时候，他们便对自己的安危，高枕无忧了，从未想过有今天这一日。
　　毕竟，紫阳上人作为元婴初期巅峰修士，是差一步就可晋升元婴中期的存在。
　　楚国的大小元婴，无一要卖其几分薄面。更遑论呼延图和余家老祖这两个境界不如紫阳上人的“元婴小修”了。
　　“难道紫阳上人道陨了？”
　　忽的，有蔡家修士心中升起了这一想法，声音不禁悲凉道。
　　此刻，唯有紫阳上人陨落，才能解释得通，为何蔡家会遭遇元婴攻击。
　　只是，还不等蔡家众修为之哭嚎的时候，蔡家族长便紧皱眉头，说出了紫阳上人并未死去的消息。
　　“紫阳上人，留给我蔡家的感应法器还在。此物与紫阳上人的心神有所牵连，若紫阳上人道陨，这感应法器也会崩碎……”
　　蔡家族长面色凝重道。
　　他的意思很简单，紫阳上人还活着，其只是因为一些意外因素，导致难以及时赶到烂桃山救援罢了。
　　一句话。
　　他们的希望还在。
　　“原来，上人还在，我就说，上人是仙神转世，一辈子仙运亨通，不会面临什么危险……”
　　蔡家族人的脸上，随即露出了笑容，语气轻松的说道。
　　然而——
　　随着时间流逝。
　　一日，两日……
　　到第九日的时候，蔡家众修终于有点坐不住了。毕竟按照时间，紫阳上人此刻也应该得到消息，从清羽门赶到烂桃山了。
　　“上人或许遇到了麻烦。”
　　“再等一段时间，就会赶到了。”
　　蔡家族长面色如常，神色镇定，用平静至极的语气说道。
　　维稳话语奏效。
　　蔡家众修没有几个人闹腾，都满怀期待的等着紫阳上人赶到。
　　只是可惜，到了第十四日，蔡家护族阵法即将被攻破的时候，紫阳上人还迟迟没有见踪影。
　　“上人……放弃我们了。”
　　悲观情绪，很快就蔓延到了蔡家全族修士的心里。
　　蔡家族长本想对此遏制，但他慎重思索了之后，还是选择了作罢。
　　毕竟，面对元婴老祖，即便他们再有勇气，也难有任何取胜的机会。
　　与其如此，还不如在临死前，不沾同族修士的鲜血。
　　“上人，真的放弃我蔡家了吗？”
　　最终，蔡家族长眸浸热泪，在护族阵法被攻破的那一刹那，选择自我了断，死在了蔡家祖祠门前。
　　不过，如蔡家族长这般果决的蔡家修士，蔡家举族上下，并不多。
　　更多的蔡家修士，是在乞饶，想以成为“灵奴”的方式，换得一条性命。
　　而且，还有不少的蔡家修士，在破口大骂紫阳上人，认为是紫阳上人误了他们，让他们失去了逃生机会。
　　……
　　蔡家众修面对死亡的反应。
　　在卫图、呼延图、余家老祖三人的意料之内。
　　菁英之所以被称为菁英，就是因为平庸者占了绝大多数，衬托出了菁英的可贵。
　　尤其是卫图，他在道途中，早就见惯了仇敌的求饶，对此自不会有任何的意外。
　　“施展血引秘术，看上良蔡家是否隐藏了其余的嫡系。这次既然灭族，就要灭个干净。”
　　卫图提醒呼延图、余家老祖二人。
　　对此要求。
　　此刻的呼延图和余家老祖，自不会抗拒。只不过二人下意识的，对说出此话的卫图，心有余悸了不少。
　　要知道，在他们心中，此前的“卫丹师”和紫阳上人几近一样，也是“老好人”的形象，几乎不动怒，不杀戮。
　　杀蔡老鬼，那也是被逼急的原因。
　　(本章完)

517、再见九黎上人，小北斗星神术（5k，求订阅）
　　“卫图，不可轻易招惹！”
　　瞬间，呼延图、余家老祖二人，在心底对卫图下了这样的标签。
　　如果说，此前卫图独自一人反杀蔡老鬼成功，是证明了自己的实力。
　　那么现在，其对上良蔡家“余孽”的狠辣出手，无疑树立了自己身为元婴老祖的威严。
　　其不是“君子可欺之以方”之人！
　　接下来——
　　呼延图、余家老祖二人也不耽误时间，他们互视一眼，便起了遁光，借血引秘术，开始搜查起了楚国范围内，蔡家余孽的踪迹。
　　相比卫图，他们二人更在意，蔡家嫡系修士，是否被灭了干净。
　　毕竟，此次覆灭上良蔡家，他们两家势力，可是直接凶手，一直深度参与其中。
　　也就是说，今后“蔡家孤儿”要报仇的话，头一个找的，就是他们所在的御兽宗和广源余家。
　　……
　　有呼延图和余家老祖两个元婴老祖的亲自稽查。
　　很快，藏在楚国各处的蔡家余孽，就被一一找了出来，击杀当场。
　　“收留蔡家修士者，便是与御兽宗和广源余家为敌。杀无赦！”
　　屠杀蔡家修士的同时，呼延图和余家老祖二人，也不忘警告其他势力。
　　休看他们二人，在卫图面前，战战兢兢，不敢高声语。
　　但在其他势力面前，他们二人可就大不一样了，属于众修仰视的存在。
　　至于同阶的势力……
　　有卫图战胜紫阳上人的余威在，这些元婴势力再是胆大，也要卖他们一个面子，不敢过多得罪。
　　于是乎，短短时间，整个楚国修仙界，便因御兽宗、广源余家两派势力，搜寻蔡家余孽之事，闹得风声鹤唳了。
　　不过，在各大势力担惊受怕的同时，呼延图、余家老祖二人，也顺势完成了卫图下发的任务。
　　“卫道友，有不少同道好友，对我二人发了名帖，想要拜见于你……”
　　“你看……”
　　灭族结束十余日后，呼延图来到了烂桃山附近的某处山谷，他搓了搓手掌，看了一眼，正隐居此处，盘膝打坐的卫图，用近乎讨好的语气，说了这一番话。
　　元婴中期，在楚国一众元婴老祖中，自是人上人。
　　只要卫图能答应，作为他的“同道好友”与楚国的其他元婴老祖见面，那么他的地位，在楚国内部，无疑会水涨船高许多。
　　届时，此等地位，亦会随之反馈到他的修行，以及御兽宗等诸多之事上。
　　可以说，好处极多！
　　因为自此以后，他就会无形成为，卫图这元婴中期强者的代言人了。
　　呼延图的小心思，以卫图的江湖经验，自能看出来。
　　不过，他对这一请求，并没有直言拒绝，而是佯作迟疑后，颔首答应了下来。
　　卫图相信，以呼延图的精明，应能知道借他招牌行事后的分寸。
　　而他，亦需要借呼延图，扩宽在楚国修仙界的人脉，搭建相应的关系网。
　　走至今日地步，卫图很清楚，一味迷信力量，成为独行侠的弊端。
　　仙道修为，虽可以让修士不借助他人力量，过得也很不错。
　　然而，一旦遇到大危机，这种独行侠式的修士，就很容易因此而坐蜡了。
　　简而言之。
　　其抗风险的能力太过脆弱了。
　　换到元婴境界，亦是相同。
　　纵然，元婴老祖已经是修仙界仅次于化神尊者的巅峰存在了，但这并不意味着有此境界后，足可高枕无忧了。
　　六欲道人是怎么死的？
　　作为亲历者，卫图很是清楚。
　　因此，此刻的他，并不抗拒和呼延图一同拉帮结派。
　　反之，他很乐意如此。
　　“都有谁来？”卫图抬眸，吐出一口浊气，随手从储物袋内取出了一個蒲团，示意呼延图一同坐下。
　　见到此幕，呼延图大感卫图心念旧情的同时，脸上笑容更盛。
　　“元婴初期的修士，某家就不用说了。想来卫道友也不会过多在意。到时候，一起接见就是。”
　　“某家就说说到来的元婴中期。”
　　呼延图思忖片刻后，回道。
　　语毕，他便侃侃而谈的说起了，此次送来名帖，想要与卫图见面的两个元婴中期修士的情报。
　　这两个元婴中期修士：
　　一者为紫阳上人师兄“玉阳老道”。
　　其送来名帖的目的，虽没有明说，但卫图和呼延图也能猜到，大概率是为了给紫阳上人赔罪而来。
　　毕竟，哪怕是第一道门圣崖山，也不愿随意得罪一个元婴中期强者。
　　另一人，则为前些年，因正魔之战，搬到楚国的前郑国散修——“九黎上人”。
　　其在名帖内言明了，只是单纯想要结交卫图这个同阶强者。
　　但听到此名的卫图，却并不镇静。
　　九黎上人，正是他当年所见到的蓝夫人的元婴道侣。
　　若单是这样也就罢了。
　　但问题的关键是，蓝夫人之死，与他也有不小的关系。
　　当年，若不是因他偷偷夺走了太虚境的“通灵之物”，蓝夫人也不会被狐山等人猜忌，在混战中，被鬼罗魔主所杀了。
　　此事，九黎上人之前，或许难以察觉到，但随着他几十年前，吐露出自己晋升元婴的机缘，与太虚境有关后，其有不小的几率，能猜到这一点。
　　——他的掺手，虽不是蓝夫人陨落的主要原因，但若是九黎上人心胸狭窄一些，迁怒于他也很是正常。
　　“随机应变就是。”
　　卫图摇了摇头，并不在意，毕竟他此次前来楚国隐藏了真实身份，九黎上人并不知道他就是“卫图”本人。
　　即便九黎上人知道，
　　他也不担忧。
　　同为元婴中期境界，他修为虽弱于九黎上人这个老牌元婴，但没必要，对其过多忌惮、惧怕。
　　今非昔比了！
　　他已经不是那个，只敢在郑国边境，偷偷观看九黎上人和鬼罗魔主斗法的那个金丹小辈了。
　　……
　　两日后。
　　卫图和九黎上人、玉阳老道二人，相约在呼延图所在的御兽宗见面。
　　不过，他并未让二人碰面，而是分别在不同的洞府，接见这两个同阶强者。
　　先赶到御兽宗的修士，是距离御兽宗不远的玉阳老道。
　　“紫阳师弟一直在门内苦修，涉世未深，受了上良蔡家的诓骗，得罪了道友，还请道友见谅。”
　　玉阳老道稽首一礼，致歉道。
　　蔡家被灭族的原委，他已经通过师弟紫阳上人那里，知道的一清二楚了。
　　他知道上良蔡家并非无辜，也明白上良蔡家是受蔡老鬼牵连而死，蔡家嫡系修士没犯什么死罪……
　　不过，话是说给活人听的。
　　他自不会，当着卫图的面，狠批卫图手段太过毒辣，有违正道。
　　说到底，哪家正道门派的手上，不曾沾上几滴无辜之人的鲜血？
　　毕竟，有些时候，只讲道理，是讲不通的。
　　“紫阳道友的品性，在下一直都是很欣赏的，如若不然，也不会刻意留手，放了紫阳道友一马。”
　　“至于帮错人……”
　　“此事不值一提。”
　　卫图摆了摆手，示意自己没放在心上。
　　花花轿子人抬人。
　　玉阳老道此次都亲自前来致歉了，他不可能，死抓此事不放。
　　更何况，他本来就没有怪罪紫阳上人的想法。其只是知恩图报罢了。
　　“既如此，那老夫也就放心了。”
　　闻言，玉阳老道稍稍松了一口气，脸上随即露出了和善笑容。
　　纵然他不怕卫图，但贸然为宗门惹上不必要的麻烦，也不是一桩好事。
　　接下来。
　　玉阳老道为表诚意，拿出了自己在元婴中期的修炼心得，与卫图交流。
　　这番交流过后。
　　二人不由熟络了许多。
　　这时，玉阳老道自然而然，问起了卫图的出身门派，以及姓名道号。
　　元婴中期修士，不可能从石头缝里蹦出来。
　　每一尊，都有迹可循。
　　而御兽宗这个侨修门派，内部可从来没有卫图显现于世的痕迹。
　　也就是说，卫图的来历，只有他派修士这一个可能了。
　　谈及此事，玉阳老道虽状似无意，但卫图岂能猜不出来，这老修铺垫了这么久，就是为了这一问。
　　不过，关于来历问题，也是他所必须要回答的了。
　　或者说，在决定接近玉阳老道和九黎上人之前，他就需想清楚，究竟该以何等身份，与这二人论交。
　　“不瞒玉阳道友，在下姓符，出自魔极海。魔修那里，都称呼符某，为符道人……”卫图犹豫片刻后，缓缓说出了这一句话。
　　五百岁的元婴中期。
　　这个成就，有多么扎眼，卫图可是知道的一清二楚。
　　如无必要，他自是不会，轻易对外人泄露出他的真实身份。
　　而想要在正道地界，凭空捏造出一个元婴中期修士的身份，那么……没有什么比出身魔道这四个字更适合的了。
　　并且，有赤龙老祖在，他根本无需担心，如何以此身份，取信于人。
　　“魔极海？”听此，玉阳老道顿时面露恍然之色，明白了为何卫图要对自己身份遮遮掩掩的原因了。
　　无它，正道各派虽不至于随意追杀一个元婴中期老魔，但其暴露身份，绝对不是一桩好事。
　　但这般想完后，玉阳老道内心又升起了疑惑，因为他观卫图法体呈清灵之态，一点也不像魔道修士那般，阴气森森的感觉。
　　若说秘术遮掩的话……
　　那为何在与他师弟紫阳上人的两次斗法途中，没有泄露分毫？
　　玉阳老道没有把此虑压在心底，而是极为坦诚的，向卫图请教了起来。
　　对此，卫图也早有了腹稿。
　　他笑了笑道：“莫非玉阳道友真以为，魔道之地的修士，所修的功法，皆是魔道功法？”
　　话音落下。
　　玉阳老道不由愕然。
　　他仔细思索了片刻，认真摇了摇头，说了句“不是”。
　　相比正道功法，魔道功法虽有种种好处，但亦有种种弊端。
　　资质差、资源差的修士，没得选，只能选择修炼魔道功法。
　　但反之，资质好，资源好的修士，为何要贪一时之快，去修弊端重重的魔道功法，毁了自己的道途？
　　玉阳老道就曾听闻，有不少魔道巨擘的子嗣，所修炼的功法，就为正道功法，而非魔道地域所流传的魔道功法。
　　哪怕他所听为虚，但天女派的事例总归不是假的了。
　　天女派这曾经的正道门派，投靠魔道后，所修的功法，仍旧是以前的正道功法，只是在一些对敌手段上，改良成了更为激进的魔道秘术。
　　“是老夫心有偏见了。”玉阳老道叹惋一声，面露笑容道。
　　此时，卫图这“老魔”潜入到正道地盘，虽于正道修士而言，不是一件好事，但对于楚国各派来说，却也不是一件太坏之事。
　　至少，这保证了卫图不会过多插手于楚国各派的争执，会当一个局外人。
　　而这，对清羽门来说，便已经足够了。
　　此次，他拜会卫图，除了是为紫阳上人道歉外，也是意在打探卫图这个元婴中期强者的动向，趁早做个准备。
　　现今，他无忧了！
　　不过，为保信息准确，玉阳老道并没有就此打住话头，反而继续追问了下去——询问卫图，关于魔极海的一些事情。
　　尽管他没有去过魔极海，但清羽门内，却有记载魔极海风土人貌的古籍，他根据这些，询问便是。
　　有赤龙老祖在侧，卫图对此应答自是流畅无比，很快就打消了玉阳老道心中的疑虑。
　　“有符道友对老夫师弟的放手之恩，老夫倒也不好太过要求符道友什么。”
　　“不过老夫还是要尽量劝说道友，在正道地界，尽量不要再做出，覆灭上良蔡家那等事……”
　　临别前，玉阳老道对卫图拱手一礼，说出了这一番话。
　　“这是自然。”
　　对此，卫图自不会反驳，他点了点头，亦做出了相应的保证。
　　……
　　玉阳老道离开后不久。
　　九黎上人便赶至到了御兽宗，随即拜会了卫图。
　　和玉阳老道一样，九黎上人也对卫图的真实身份，颇感兴趣。
　　自然，卫图也对九黎上人说出了，自己为“符道人”的假身份。
　　但不曾想，九黎上人在听到卫图为魔修后，神色反而更为热情了。
　　“符兄出身于魔极海，可曾听说过天绝魔宫？”九黎上人问道。
　　听此，卫图心中一动，明白九黎上人估计是想借他之手，对曾杀死自己爱侣蓝夫人的九川老魔报仇。
　　“这一魔道大派，符某自是听过的。”卫图眸光微闪，点了点头，回道。
　　接着，他微然一笑，顺势说起了他对天绝魔宫此派的了解，以及对天绝魔宫门内元婴修士的评判。
　　很快，卫图便点评到了，天绝魔宫内的高手——九川老魔。
　　听到仇敌名字，九黎上人脸色顿时就有点难看了，他对卫图拱手一礼，说道：“不瞒符道友，本上人与这九川老魔有杀妻之仇，若符道友能提供此魔的详细情报，本上人不胜感激。”
　　同阶交手，情报起的作用，就至关重要了。
　　若有合适情报，他未尝不能越过天绝魔宫，杀死九川老魔，报得大仇。
　　此刻，九黎上人便在卫图身上，看到了这一希望。
　　以卫图魔道元婴的出身，取得九川老魔的详尽情报，虽有一定的难度，但远比他这正道的元婴散修强得多。
　　听到此话，卫某心中顿时惊喜。
　　他没想到，九黎上人竟以此事去拜托他这个“仇敌”、
　　不过虽然高兴，但卫图面上却未曾表现出丝毫异常之色，他微皱眉宇，陷入了沉思，似是在犹豫，是否要答应九黎上人的请求。
　　“帮助九黎道友此事可以，但符某做此事，绝不可能不取报酬。”
　　等待片刻后，卫图沉吟一声，目光看向九黎上人，语气认真道。
　　“报酬？这是自然之事。”
　　闻言，九黎上人心中稍松了一口气，当即爽快应道。
　　适才，他还以为卫图犹豫，是在想着拒绝于他，毕竟贸然得罪九川老魔，也是一件危险性不低的大事。
　　不曾想，仅是报酬。
　　——他既然能以此事求于卫图，定然早就准备好了报酬。
　　不过，就在他还没高兴多久的时候，卫图的下一句话，就让他的脸色不由为之一僵了。
　　“什么？符道友，你要我法天相地的神通？”九黎上人面色难看。
　　法天相地神通，和元婴境的元婴出窍一样，是化神境的专属。
　　他的“法天相地”，实则名为“小北斗星神术”，只是一种高阶秘术。
　　但此高阶秘术，却无疑是他压箱底的神通，视之如命的。
　　现在，卫图随口便索要此神通，他再是大方，也难以轻易答应。
　　“九黎道友，先别着急拒绝，先看看此简。”
　　这时，九黎上人的耳边，突然传来了卫图的话语。
　　九黎上人皱紧眉头，右手一伸，接过了卫图递来的一枚青色玉简。
　　他神识探进玉简，看了一会后，脸色随即缓和了一些，不再像先前那般紧绷了。
　　“也好，本上人可以答应你。若你真能完成此事，我可以交出……《小北斗星神术》的上半部功法。”
　　“至于下半部功法，就需符道友和我一同出力，对九川老魔出手一次了。”
　　“出手不论成败，我都会交出下半部功法。”
　　九黎上人缓缓说道，顺势提出了自己的要求。
　　(本章完)

518、言语威胁，百年前的约战（求订阅）
　　对九川老魔出手？
　　卫图思索了片刻后，答应了下来。
　　毕竟，答应出手，并不等于一定出手。
　　现在稳住九黎上人，从其手上得到赠予《小北斗星神术》的许诺，对他来说，才是更为要紧之事。
　　——此高阶秘术，按他的估测，在等阶上，应该不弱于摄生九秘。
　　至少，他没听过，其他秘术能让元婴修士，提前掌握化神尊者才能使出的“法天相地”神通。
　　况且，他和九川老魔也早就有了旧怨，若能有杀死此魔的机会，哪怕九黎上人不说，他也会掺上一手。
　　“不过，这个条件要改一下。”
　　卫图凝声道。
　　“改一下？”九黎上人微愣。
　　“符道友打算怎么改？”九黎上人深皱眉宇，询问道。
　　自蓝夫人死后的两百多年，他与魔道的不少元婴修士都有过接触，谈及合谋对付九川老魔之事。
　　也就是说。
　　卫图并不是他第一个接触之人。
　　不过，和其他魔道元婴老祖不同，他在卫图的身上，看到了杀死九川老魔的可能。
　　无它，卫图适才扔给他的玉简，便是一个实证。
　　这枚玉简，并没有记载信息，而是被人以符道手段，炼制为了玉符，囚禁了一小块形似灵肉的黑色灵光。
　　这黑色灵光，
　　或许其他修士不认得。
　　但作为元婴老祖的九黎上人，岂能看不出来，这黑色灵光，分别是一尊元婴中期魔头，陨落后的“元婴尸块”！
　　而且此“元婴尸块”，还极为新鲜，不超过一年时间。
　　九黎上人虽不知道卫图从哪里，获得的这“元婴尸块”，但他清楚了一件事——那就是，卫图有一定能力，杀死同阶修士。
　　鉴于此，九黎上人这才同意，以《小北斗星神术》作为交换条件，换取九川老魔的详尽情报，以及卫图出手一次。
　　同样，也因这一原因，他此刻虽对卫图的讨价还价心有不满，但并没有因此而发怒，而是有退一步的打算。
　　“《小北斗星神术》的上半部功法，符某现在就要。至于下半部功法，在符某取得九川老魔的详细情报后……九黎道友就必须给符某……”
　　“至于出手对付九川老魔，就需九黎道友，另寻其他打动符某的宝物了！”
　　“当然，符某也可以保证，只要九黎道友的报酬，等价于《小北斗星神术》的半部功法，符某就不会拒绝出手。”
　　卫图微然一笑，淡淡说道。
　　“什么？现在就要？”听到此言，九黎上人哪怕再是好脾气，也不禁为卫图的狮子大开口，感到惊怒交加了。
　　什么都不付出，就想直接索要他《小北斗星神术》的上半部？
　　哪可能有这等好事！
　　卫图完全把他，当成可欺之辈了。
　　只是，在愤怒的同时，九黎上人内心又倏然冷静了下来。
　　他不由自忖，卫图敢如此施为的底气是什么？敢如此咄咄逼人？
　　“莫非他有杀死我的把握？”九黎上人头皮发麻，纵然他不认为自己会轻易陨落，但有“六欲道人”的前车之鉴在此，由不得他不谨慎小心。
　　与此相比，舍弃《小北斗星神术》的上半部功法，就不值一提了。
　　当然，九黎上人也清楚，不到万不得已，卫图是不会轻易杀他的，毕竟杀死一个同阶强者所付出的代价，大多时候会远超其利益所得。
　　只不过，他并不打算冒这個险。
　　毕竟，卫图所求的东西，仅是半部秘术罢了。
　　而他，还需借卫图之手，对付九川老魔，好报杀妻之仇。
　　“况且，此术修行也是不易，即便符道人得到了，也至少要花三四百年的时间，才能掌握这门秘术。”
　　九黎上人内心冷笑。
　　没有他提供修行经验，卫图这门外汉想要钻研入门，不亚于登天之难。
　　这般想完后，九黎上人内心很快就有了决断，他深深看了卫图一眼，取出了一张“天冥真页”，骈指一点，用法力向卫图递了过来。
　　“只要符道友愿对今日约定，发下魂誓。本上人更改条件，提前支付报酬，也不是不可之事。”
　　九黎上人主动退让道。
　　“这是自然。”
　　卫图点头答应，右手一伸，把半空的天冥真页摄到了掌心。
　　他看了几眼后，脸上不由多了几分笑容，心道自己也有被九黎上人害怕的一日。
　　彼时，他在太虚境内，可是连蓝夫人都大为忌惮的，不敢过多得罪。
　　这份魂誓中，除了写有适才约定之事外，九黎上人还添了一句：让他在约定期间内，不得对他这个同盟之人出手，否则心魔缠身，永世不得翻身。
　　当然，魂誓中，九黎上人也会保证，给卫图的《小北斗星神术》绝对是原版功法，不会故意坑害卫图。
　　“符某保证……”
　　见此，卫图也不多说，直接当着九黎上人的面，发下了魂誓。
　　见这一幕，九黎上人顿时松了一口气。
　　“这是《小北斗星神术》的上半部功法，还请符道友收好，不要随意泄露出来。”九黎上人犹豫片刻，从怀中取出了一枚黑玉骨简，扔给了卫图。
　　而后，待卫图确认功法无误后，九黎上人再次深深看了卫图一眼，告辞离去。
　　……
　　“这门神通确实不是易修之术……”
　　待九黎上人离去后，卫图神识一扫黑玉骨简，对此功法耐心揣摩了起来。
　　覆灭蔡家之事结束后，他就会履行五十年前的约定，启程前往魔极海万阴门，帮赤龙老祖诛杀齐成楚了。
　　而在此期间，若能掌握这一门高深神通，于他而言，无疑是好事一桩。
　　只是，刚一接触这门功法，卫图便被其内晦涩难明的法诀，大感头疼了。
　　“若是有符玲珑的佛心相助，参悟此功，无疑会事半功倍。”
　　卫图暗暗忖道。
　　他的悟性虽算不低，但与符玲珑的佛心相比，就不免差上许多了。
　　金紫命格对他的助益，更多表现在时间积累上，让他没有上限困扰，并不是说任何功法，他看上一眼，就会参悟成功。
　　不过，虽然这般想，但卫图并没有就此离开楚国，前往萧国找符玲珑的打算。
　　上次，因他不知佛心之秘，所以无意中泄露了《摄生九秘》，致使自己的底牌被此女得知。
　　现在，他自不会重蹈覆辙。
　　不过，卫图虽不会去萧国，但他也不会在楚国内多加逗留。
　　几日后，他在呼延图的陪同下，接见了楚国的一众元婴初期修士后，便启程离开了楚国，向魔极海方向而去了。
　　当然，在沿途中，卫图也回了一趟应鼎部，在应鼎部内，停留了几日。
　　只是——
　　就在卫图刚回应鼎部的时候，都隆神师便找上了门来，神色古怪的递给了他一封书信。
　　“百年前的约战？”
　　“道子司徒阳？”
　　看到书信后，卫图不由一愣，想起了两百年前的尘封旧事。
　　(本章完)

519、道子动怒，青萝后悔（求订阅）
　　两百多年前，他还为金丹真君的时候，曾因赵青萝之事，前往萧国，去了一趟圣崖山。
　　在圣崖山上，打败了受赵竹君挑拨，与他斗法的道子司徒阳。
　　而后，司徒阳不服自己战败，约定待突破元婴后，再与他论战。
　　时至今日，卫图已经快忘了这两百多年的旧事了，不曾想，司徒阳对此还耿耿于怀，对他发了这封求战书。
　　不过，卫图稍稍一想，也就释然了。
　　当年，他是战胜方，对司徒阳这个手下败将，自不会过多在意。
　　但与他不同，司徒阳可是战败的一方，岂能不对此耻辱刻骨铭心。
　　“卫道友打算如何决定？”都隆神师面色古怪，强忍笑意道。
　　倘若司徒阳早个十几年发来这封求战书，他还不会这般轻视，会认为卫图和司徒阳二人，胜负可能五五开。
　　毕竟司徒阳出身于名门大派，有高深传承作为支撑，其厚积薄发打败昔日寒门修士，不是什么有违常理之事。
　　但现在……
　　都隆神师再高视司徒阳，也不会认为司徒阳有丝毫胜过卫图的可能。
　　元婴初期，怎么可能是元婴中期的对手！
　　越级挑战，这等事只存在于传说之中。
　　况且，卫图的实力也不是虚的，其有与他们合力，斩杀同阶修士“六欲道人”的彪悍战绩。
　　因此，在都隆神师看来，现在司徒阳给卫图送上求战书，不亚于一个稚童在挑战壮汉了。
　　不过虽说如此，但卫图的反应淡然，还是出乎了都隆神师的意料之外。
　　“推辞此事就行了。”
　　卫图如是道。
　　他现在有更要紧的事要做，没时间千里迢迢再去一趟萧国。
　　其外，再次打败司徒阳，于他而言也几无益处，没必要去做。
　　“啊，推辞？”都隆神师先是讶然了一下，随即反应了过来。
　　木秀于林，风必摧之。
　　现今，卫图显露实力，除了能得到一些虚名外，于其己身，没有半点好处。
　　甚至，还有可能，会被六欲道人的母宗“合欢宗”盯上。
　　这样一来，就太过得不偿失了。
　　“卫道友淡泊名利，老夫佩服。”都隆神师面现赞赏之色，捧道。
　　接着，又寒暄了几句，都隆神师告退，离开了卫图的神师府。
　　当然，在都隆神师离开之前，卫图也对自己即将远行前往魔极海，做了一定的准备——他告诉都隆神师，自己会在最近几年，闭关修行，希望部族修士不要叨扰云云。
　　听到此话，都隆神师心底对卫图又多了一些钦佩，他总算明白，为何卫图能先他一步突破元婴中期的原因了。
　　无它，单是卫图这份不骄不躁的“苦修士”心态，就胜过绝大多数的元婴老祖了。
　　机缘，虽是弱者成为强者的捷径，但若没有强者心态，一时之利终究只是一时之利，很难成为终生之福。
　　……
　　“什么，拒战？”
　　数月后，圣崖山。
　　在主峰吐纳打坐，身后悬浮流光法轮，宛如道家神祇的司徒阳，在看到卫图的回信后，平静的脸色顿时难看了许多。
　　当年一败，虽没有对他在圣崖山的地位，造成什么恶劣影响。
　　但败在一个边境散修的手上，还是让他颇为难忍的。
　　他将其视为自己一生中最大的耻辱。
　　而此耻辱，只有他再一次战胜卫图，才能够彻底洗刷。
　　待洗刷后，这昔日往事，甚至能成为他司徒阳流传后世的一段佳话。
　　圣崖山修士在教导后辈子嗣时，会说：当年的司徒老祖，虽一时败在了一个散修手上，但在经过刻苦修炼后，便轻而易举的取胜了当年大敌。
　　但现在——
　　卫图竟然拒战了？
　　他连洗刷耻辱的第一步，都没有迈出去。
　　换言之，这份耻辱会一直伴随着他终生，成为圣崖山……羞与外人提的一段黑历史。
　　不过，虽这般想，但司徒阳也没有升起报复卫图的想法，他还不至于仅因此事，就毁了自己的德行。
　　他为圣崖山道子，可以霸道，但绝不能做出，有辱师门的事。
　　“等等，赵青萝……”
　　忽的，司徒阳想起了，与卫图交情甚密的此女。
　　除了此女外，司徒阳想不到，还能有谁，能劝说卫图与他斗法。
　　他眼睛一亮，也不迟疑，一甩袖袍，便化作了一道流光，向圣崖山赵家所在的神渡岛赶了过去。
　　元婴老祖驾到。
　　神渡岛上下，自不敢轻视，立刻洒洗庭院，备礼迎接。
　　“道子可是想找竹君？”
　　赵家元婴“赵羽娥”上前一步，对司徒阳施了一礼，笑呵呵道。
　　赵竹君曾是司徒阳爱侣，双方互许了终身。此前，虽因一点小误会，致使两人闹了矛盾，分手闹僵。
　　但夫妻床头打架床尾和嘛。
　　今日，司徒阳拜访神渡岛，除了此原因外，赵羽娥想不到第二点了。
　　“不是！本长老此次前来，是找赵青萝。”
　　听到此话，司徒阳微眯眼眸，认真看了赵羽娥一眼，言语冷淡道。
　　说话的同时，他刻意在“长老”一词上加了重音。
　　如今，突破元婴境界，他已不再是圣崖山道子，而是主峰的实权长老——元婴老祖司徒阳了。
　　与赵羽娥是平辈关系！
　　“是找青萝？”闻言，赵羽娥心中失望的同时，脸上不禁露出了诧异之色。
　　毕竟，赵青萝和司徒阳之间，可是素无交集。
　　“赵长老只管叫她来便是。”
　　司徒阳淡淡说道。
　　听到这话，身如老妪的赵羽娥不禁皱紧了眉头，不过她念在也不好仅因此事就得罪了前途大好的司徒阳，于是摆了摆手，示意身边族人，去传唤赵青萝到场了。
　　“司徒长老找青萝，可有什么要事？”
　　吩咐完后，赵羽娥看了司徒阳一眼，试探问道。
　　“是因卫图之事……”
　　司徒阳没有隐瞒，直接把昔年的斗法约定，以及现今卫图的拒战，和他的打算，纷纷讲了出来。
　　“卫图！”
　　听到这熟悉的名字，神渡岛内的赵家族人不由怔然了许久。
　　两百多年前，在卫图拜访圣崖山赵家，并表明心意后，他们自然而然，便把卫图，当成了自家的女婿。
　　然而，时间一晃过去两百载。
　　卫图突破元婴后，至今百年期间，都未曾再拜访圣崖山赵家……
　　他们对这赵家好女婿，也忍不住愈来愈失望了。
　　不过，事涉元婴老祖，也不是他们所能轻易置喙的，他们在司徒阳的面前，并未表露出，对卫图的不满之意。
　　等待片刻。
　　赵青萝便在赵家修士的带领下，来到了司徒阳的面前。
　　“金丹巅峰修为？”司徒阳眉宇微挑，瞥了一眼赵青萝。
　　他犹记得，两百年前，此女的修为还只是金丹中期。
　　而且，此女的资质仅是中品上等灵根，算是在圣崖山内，资质偏低的一类。
　　现今，其能在短短两百年，便连跨数个小境界，到达金丹巅峰，在普通修士中，足可称为一个奇迹了。
　　“不愧是卫图看重的女修！”
　　司徒阳面现赞赏之色。
　　他虽恼怒于卫图的拒战，但他对卫图的本事，还是比较认同的，毕竟称赞卫图，就是称赞他自己。
　　只有卫图强大，他这个手下败将，才不至于成为别人的嘲笑对象。
　　不过，还不等司徒阳开口夸奖赵青萝这个小辈时，其开口的一句话，就立刻让他陷入了沉默之中。
　　“你是说，卫图与你无关？”
　　司徒阳的脸色顿时冷了下来。
　　当年，他看的清清楚楚，卫图是为了赵青萝的婚约，而亲上圣崖山。
　　现在，赵青萝随口一句没关系，岂不是把他当成了蠢货？肆意愚弄！
　　“你与卫图有关，我不欺负伱，你只要去信告诉卫图，司徒阳在圣崖山等他，再续当年之战即可！”
　　司徒阳深吸一口气，沉声道。
　　元婴老祖不可欺辱。
　　若不是赵青萝与卫图有关，他对其下手很容易引起舆论风波，他此刻，早就对这金丹小辈施加惩戒了。
　　“晚辈和卫前辈……现今并无关系，已经各许了大道。”
　　赵青萝摇了摇头，如实回道。
　　道途、爱侣，她当年两个都想要要，但到了后面，她才幡然明白：卫图已经不是那个散修穷小子，而她也不是那个高高在上的赵郡主了。
　　以卫图的地位、境界，是不会接受为了追求道途，甘愿舍弃名分的她。
　　纵然，那所谓的名分有损，仅是一纸婚约……
　　不过，自那日月下离别后，她也想明白了，也无悔了。
　　哪怕知道卫图先她一步，突破元婴境界的那一日……也断然无悔！
　　“并无关系？”
　　见赵青萝并未更改言辞，司徒阳心底也不禁有所狐疑了，他转首，看了一眼赵羽娥，传音询问这赵家老祖此事的真伪。
　　“应是如此。”赵羽娥轻叹一声，无奈的肯定了这一事实。
　　她一直以来，都很看好卫图。
　　出身散修，在符道、丹道都有不俗的造诣，而且法体双修……
　　事实证明，她也没看错卫图，其在百年前，便先司徒阳十几年时间，证就了元婴境界。
　　只是，人间没有后悔药。
　　作为赵家老祖，她也不能过多苛责赵青萝，错过了卫图这个元婴道侣。
　　毕竟，圣崖赵家立族，又不是只靠“卖女求荣”。
　　再者，赵青萝修行也够努力。
　　其虽远远比不上卫图，但也算圣崖赵家金丹层次内，不可多得的良才美玉了。
　　话音落下。
　　司徒阳眉宇先是一皱，倘若赵青萝和卫图没有关系的话，他这一趟岂不是白来了。
　　不过，转瞬间，他就想到了什么。
　　他淡淡一笑，说道：“当年赵青萝的亲传身份，是因其替代了赵竹君，与天意焦家联姻得来的……但本长老记得，事后赵家又取消了这一婚事。”
　　“又是联姻，又是取消。此事于我派和天意宗的关系，可是大大不利。”
　　司徒阳嘴角微翘，开始以自己圣崖山嫡系长老的身份，公事公办。
　　亲传弟子，不像是门派的普通弟子，属于能接触到门派传承的核心人员，宁缺毋滥。
　　如圣崖赵家这般，动用关系给自家子弟安上亲传名分的做法，在圣崖山内虽很常见……但他以此问责，无论是谁过来，也难以挑出刺。
　　一句话，不符合规定！
　　“司徒长老，这……”
　　赵羽娥闻言，脸上略微难看了一下。
　　她此刻，不难猜出司徒阳的想法。
　　其顾忌人言，不好直接出手对付赵青萝，然后引卫图过来。
　　但此刻，借此由头，对圣崖赵家施压，让他们圣崖赵家为白手套，“解决”赵青萝，却还是行的。
　　这样一来，听此消息的卫图，就会有极大可能前来圣崖山了。
　　毕竟，藕断丝连。
　　只是，这样公事公办，对圣崖赵家来说，却不是一件好事。
　　帮了司徒阳……
　　圣崖赵家内部难安。
　　但拒绝司徒阳，圣崖赵家势必会付出巨额的代价，来平息此事了。
　　所以，不到万不得已，赵羽娥不想做出这一选择。
　　(本章完)

说一句
　　.la    519章后半部份，那几百字，写的有点差了。
　　有几个读者吐槽，我细想了一下，也觉得写的不合适，所以重新修改了一下。
　　大家重新看一下吧。
　　拜谢了。
　　《我在修仙界大器晚成》说一句 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　.la，

520、赵家放弃，郡主决绝（求订阅）
　　“赵长老，本长老的诉求，一直以来都很简单。”
　　“希望你也明白，本长老不是刻意在针对圣崖赵家，毕竟……竹君也是赵家修士……”
　　司徒阳认真看了赵羽娥一眼，意有所指的说道。
　　“此事，老身明白。”
　　赵羽娥面色复杂的点了点头。
　　司徒友的意思很简单。
　　只要圣崖赵家肯合作，一同逼迫赵青萝，进而引来卫图应战……
　　那么其非但不会与圣崖赵家为敌，而且有可能会自此之后，与赵竹君复合，并迎娶赵竹君为道侣。
　　一个大棒一个枣子。
　　赵羽娥不得不承认，今日的司徒长老，已经不是两百年前的司徒道子所能比的了。
　　其成长太多了。
　　豁开了，圣崖赵家虽不至于惧怕司徒阳，毕竟大家皆属同门，不可能做出同门相残的丑事。
　　但……为了一个赵青萝，圣崖赵家有必要，要与司徒阳，及其身后的掌教一脉闹得这么僵吗？
　　更何况，司徒阳也没让圣崖赵家难做，其让渡出了足够多的利益。
　　说到底，司徒阳所求又不是杀人，其只是想让卫图应战，从而洗刷两百年前的耻辱罢了。
　　“能否……以宝物利诱卫图前来？”赵羽娥顿了顿声，想要再争取一些机会。
　　但话一开口，赵羽娥就无奈摇头，毕竟能让元婴老祖动心的宝物，岂是那般好寻的？
　　司徒阳有背景不假，但这并不代表，其在元婴境内，有充足的资源。
　　相比于此，威胁赵青萝性价比就很高了。
　　能用权力能解决的事，何必用钱？
　　……
　　很快。
　　赵羽娥就有了选择。
　　毕竟，这个选择不难选。
　　现今的赵青萝，尽管已经到了金丹巅峰之境，在圣崖赵家族内，亦可称为翘楚，但此境界，并不意味着其一定能突破元婴境界。
　　而不能突破元婴的金丹巅峰，于圣崖赵家这个元婴世家而言，价值就可想而知了。
　　况且，她做出这一选择，又不是意在杀死赵青萝。
　　只要赵青萝愿意配合……
　　就会无碍！
　　“青萝，为了家族，你应该知道，该怎么做！”
　　少倾，赵羽娥带着赵青萝，来到一处密室，进行详谈。
　　她面现凝重之色，盯着赵青萝，一字一顿的说道。
　　“该怎么做……”
　　赵青萝虽不知道，适才赵羽娥和司徒阳传音商量了什么事，但她从此刻赵羽娥的态度，以及其所讲之话，也大致能猜出一些东西了。
　　她神色纠结，咬唇道：“老祖，我已经和卫图各许大道了。我不想骗他，也不想写信，引他过来。”
　　她承认，自己对仙道的执着，超过对卫图的喜欢，但这并不是她，为了一己之私，引卫图现身的理由。
　　“老祖，我已经金丹巅峰了，即便没有结婴机缘，但……我定能突破元婴境界，还望老祖相信我……”
　　赵青萝伏拜而下，乞求道。
　　她想证明，自己的价值，远远超过司徒阳能给圣崖赵家带来的利益。
　　但可惜，她的开口，并未让赵羽娥动心。相反，赵羽娥脸上的冷色，愈发浓郁了许多。
　　其虽没有言语，但神色却在逼迫她，尽快做出选择！
　　“我该怎么办？”
　　这一刻，赵青萝顿感，自己浑身的气力突然间被抽的一干二净了，她就像是一个毫无力量的凡人，难挣束缚。
　　修行五百多年……
　　今日，还是赵青萝头一次感到如此的无助。此无助，还要远超过，当年她身中淫毒，面对血老魔时的境况。
　　“得来的容易，失去的也容易。”赵青萝心中，终于有了悔意。
　　这个浅显易懂的道理，她在很久很久以前，就已经知道了。
　　然而，知易行难。
　　两百多年前，当卫图鼓起勇气，前来圣崖山找她的时候，她却没能鼓起勇气，选择跟卫图下山，放弃圣崖赵家送给她的资源、名位。
　　她选择了……摆在她面前，最简单的那一条路。
　　而今，这条路却将要葬送她了。
　　她获得的容易，也意味着，赠予她的人，取走更易！
　　两百多年前，赵羽娥相信过卫图，相信卫图一个边境散修，能突破金丹，到达元婴境界……
　　但今日，赵羽娥并没有相信她，相信她这个同族之人。
　　……
　　半盏茶后。
　　见赵青萝迟迟没做出决断，并露出了一副孱弱之貌，赵羽娥不禁摇了摇头。
　　倘若赵青萝意态果决，她或许还会相信其有突破元婴境界的可能，从而帮其抵挡住，来自司徒阳的压力。
　　但可惜，赵青萝无此魄力。
　　这样的赵青萝，让她如何能相信，其有突破元婴境界的一日？
　　机缘、贵人、道心……
　　这三者，赵青萝哪一样都不占。
　　在道心上，也仅占了一个勤勉二字罢了。
　　真正的道心，是迎难而上，而不是迎易而下。
　　当然，最重要的是——现在赵青萝的不听话。
　　强者可以有自己的意见，但弱者，就不该有了。
　　片刻后，赵羽娥轻叹一声，她摸了一下赵青萝的头顶青丝，说道：
　　“青萝，你是赵家族人，老祖不会对伱怎么样。你若心中有恨，就恨我一人。待你突破元婴后，再找我报仇。”
　　“老祖我，都是为了家族。”
　　“家族，必须要有人牺牲。”
　　这般语罢，赵羽娥摇了摇头，一甩袖袍，化作了一道遁光，离开了密室。
　　下一刻。
　　赵青萝的耳边，便听到了赵羽娥在密室之外，对她定下的惩罚。
　　“宣我法旨，赵青萝贿赂族人，盗取亲传之位，自今日起，贬出嫡脉，并禁足神渡岛内，三百年内，不得外出。”
　　“三百年内，不得外出？”
　　话音落下，赵青萝怔然，明白这是赵羽娥因她拒绝族令，欲要把她囚禁至死了。
　　金丹寿八百。
　　现今，她的寿龄已到了五百多岁。
　　距离寿尽，只有不到三百年了。
　　“三百年，元婴……”
　　赵青萝面露苦笑。
　　适才，她开口，想以自己能突破元婴境界这件事，引起赵羽娥的重视，从而免去对她，以及卫图的算计。
　　此刻，赵羽娥虽然没有同意她的请求，但亦给了她一个机会，一个突破元婴的机会。
　　只要她能如先前所说那般，突破到元婴境界，那么此事就可翻盘了。
　　然而，突破元婴岂是易事？
　　被囚禁于此，她突破元婴的概率，可想而知了。
　　“卫图，虽然我不知道你，为何不接司徒阳的求战书，但……妾身，也不能让你难做……”
　　“而且，现在也是我突破元婴的唯一机会了。”
　　赵青萝轻抚脸庞，然后抬头，目光默默望向康国所在的方向。
　　现在，她的法体状态还处在巅峰，但等囚禁时间一长，那就难料了。
　　想完后，赵青萝也不迟疑，当即盘膝而坐，运转功法，疯狂吸纳起了，周遭的天地灵气。
　　少倾，密室附近的天地灵气，凝成了灵气旋涡，并向外界蔓延。
　　(本章完)

521、仁至义尽，四阶太岁（求订阅）
　　“老祖，这……”
　　神渡岛内，正在陪同赵羽娥接待司徒阳的一众赵家修士，在看到此天地异象后，顿时吓了一跳。
　　他们没想到，在老祖赵羽娥刚宣布判罚后不久，被囚禁的赵青萝就直接以金丹巅峰之境，冲击元婴境界了。
　　“此女，赵长老小觑了。”
　　一旁的司徒阳，由衷道。
　　起初，他在知道赵青萝选择道途，放弃卫图的时候，他心底，对赵青萝是大为轻视的，认为此女不懂潜龙在渊，错过了足可更改其命的上佳夫婿。
　　但此刻，在看到赵青萝破釜沉舟，敢冒险突破元婴境界时，他对此女的看法，又不得不改观了。
　　不至于让事态，走到不可控的局面。
　　听此，卫图不由微讶，毕竟据他所知，许多元婴大派的护宗大阵，也只到了准五阶的地步。
　　藏在卫图袖中的赤龙老祖眯了眯眼睛，随手凝出一枚玉简，向卫图递了过去。
　　这一印象的改观是在不久前……
　　此事，就彻底变性了。
　　现今，赵青萝已和圣崖赵家闹得这么僵了，为何赵羽娥还会赠予赵青萝这一粒化婴丹？助其突破成功？
　　这岂不是在资敌？
　　“是化婴丹的残次品。”赵羽娥眸光微冷，顺口解答了司徒阳的疑惑。
　　元婴三关。
　　少不了满足以下两个条件。
　　这位毒魔老人收敛资源的方式，与飞仙盟的谈盟主很是相似，也是广发邀请函，与其他修士以物易物。
　　而多了一個闹僵的陌生元婴……
　　换言之，这看守毒魔岛的“势力”，亦有可能在元婴大派的层次了。
　　是的，在司徒阳看来，此刻的赵青萝突破元婴，无疑是在自寻死路。
　　卫图皱了皱眉，狐疑的看了一眼，距离他十多里的一处小岛。
　　一、摄生元印修行圆满。
　　在来到魔道地域后，卫图除了赶路前往万阴门外，亦在沿途，开始搜罗起了一些四阶炼体秘宝，以及能大幅度提升他肉身精元的天材地宝了。
　　此刻，赵羽娥赠予赵青萝次品“化婴丹”的目的，也在于此。
　　“这毒魔岛，可没有表面这么简单。其内部，可是布置了准五阶阵法。”
　　在他的神识下，这处小岛除了有一些凡间的野鹿、野兔外，就几无活物了，一点也没有灵岛的样子。
　　此方向错误，才是她做出，囚禁赵青萝三百年惩罚的根本。
　　——保住赵青萝的性命！
　　但……错误是因人而异的。
　　此三关，第一关只要是正常修炼的金丹巅峰修士，都能破开。
　　此前，她虽对赵青萝没有抓住卫图这个金龟婿，心有失望，但在看到赵青萝一直以来，都在勤勉苦修时，她对其总体的感觉，还是颇为欣赏的。
　　但后者——
　　没有结婴灵物……
　　当她看到，赵青萝拎不清轻重，不惜违背她的命令，也不愿给卫图写信后，欣赏也就变成了厌恶了。
　　二、炼体突破四阶中期。
　　不过，接下来，也不容他多想了。
　　只见，赵羽娥在说出那句话后，便从袖中，取出了一只丹瓶，用法力向赵青萝被囚禁的密室，递了过去。
　　而不是因为司徒阳的逼迫。
　　司徒阳摇了摇头。
　　“化婴丹？”司徒阳一惊。
　　“再过不久，就到毒魔岛了。此岛真有祝老魔你说的那么繁华？”
　　虽然最初，他不怎么想依仗背景，欺压卫图及其亲眷……适才对赵青萝“公事公办”，也只是想让其写信，引卫图来圣崖山罢了。
　　这两个条件满足后，他才能以爆发秘术，把自己的法力强度，提升到足可打破元婴中期极限的地步。
　　修行“摄生元印”圆满，也是摆在卫图面前，一个迫在眉睫的事了。
　　“魔道修士，多以人炼丹。精元不足的话，多杀一点修士就行了。所以此宝多年以来，都无人问津。”
　　语毕，赵羽娥拂袖而去，没在密室门口，继续多加逗留了。
　　不过，和司徒阳的潇洒不同，赵羽娥的脸色，就有些阴晴不定了。
　　片刻后，赵羽娥呵呵冷笑了数声，回答了司徒阳适才的话。
　　没有上佳灵体……
　　当然，赵羽娥也清楚，站在赵青萝的角度，其在这件事上错的并不多。
　　同一时刻。
　　——赵青萝一死，只要卫图这个老相好稍微惦记一点旧情，就不可能不前来圣崖山找他。
　　反倒像是一处荒岛。
　　碎丹、凝婴、启灵。
　　本来，司徒阳还难以判定，卫图会不会因为赵青萝的受罚而前来，但此刻，他就再无此虑了。
　　毕竟，卫图也只是一个新晋元婴，翻不了天。
　　而卫图所求的四阶太岁肉，此物按照赤龙老祖的记忆，是毒魔岛一家名为“万圣阁”店铺的镇店之宝。
　　按照赤龙老祖的估计。
　　此物，则是卫图目前所需，提升他己身精气、进而满足修行“摄生元印”门槛的一件重宝。
　　她又非强逼赵青萝去死，仅是走一个过场罢了。
　　此罪名一旦定下，距离嫡脉和庶脉离心离德的日子，也就不远了。
　　司徒阳不由微愣。
　　他想要如元婴初期那般，打破元婴极限，晋升到元婴后期。
　　这两百年来，圣崖赵家为了培养赵青萝这个资质不佳的庶脉修士，投入了多少的资源？
　　这些资源，难道还比不上，赵青萝那一封不怎么重要的信？
　　赵青萝这样贸然化婴，成功的几率可想而知了。有极大的可能，会身死道消。
　　赵羽娥的前半句话，他听懂了，但后半句话，他连一个字也没明白。
　　显然，于圣崖赵家而言，不会有什么太大的损失。
　　毕竟，“摄生九秘”可是元婴后期修士，所修高阶的爆发秘术。
　　此外，除了战力提升外……
　　“这个死妮子，是在逼我。”
　　圣崖赵家无疑就成了，逼死赵青萝的罪魁祸首了。
　　“以你境界，若是能看出来，反倒才是一件咄咄怪事。”
　　“有四阶太岁石售卖？”
　　“此女非但不懦弱，而且有魄力的很。是想借此机会，利用我嫡脉，突破元婴境界。是在以身入局。”
　　赵羽娥神色冷漠，心中对赵青萝的厌恶，愈加浓烈了。
　　赵青萝一死。
　　毕竟，写一封信，有那么难吗？
　　“准五阶阵法？”
　　只是，让赵羽娥没有料到的是，赵青萝的反击，这么快就到来了。
　　多想无益，卫图接过赤龙老祖递来的玉简一观，很快便从里面的内容，得知了这毒魔岛有此护岛大阵的由来。
　　前者，卫图虽会厌恶她不帮赵青萝这个族人，反帮司徒阳这个外人，但他们双方，也最多是闹僵，还不至于因此成为生死大敌。
　　“正好适合了你。”
　　剩下的两关，便有了一定难度。
　　只待“摄生元印”修行成功，他就能以元婴中期之身，战力触碰到元婴后期那一档次了。
　　积累稍差，便是身死道消。
　　“至于得罪卫图……”
　　囚禁赵青萝，引卫图上门，和赵青萝死，引卫图上门，这两者的差距，可是天壤之别。
　　于外，圣崖赵家逼友为仇，会让卫图这元婴老祖彻底记恨，视为仇雠。
　　视死如归之人，不管什么时候，都值得礼赞。
　　一个元婴老祖的报复，司徒阳和其背后的圣崖山掌教一脉不怕，但他们圣崖山赵家，可难以承受。
　　即便启灵失败，亦能落得个“假婴”之身，不至于殒身而亡。
　　但事已至此，
　　他也没有害怕的必要。
　　这一点，无论是哪个家族，都要慎之又慎，竭力避免的。
　　……
　　话音落下。
　　至于四阶太岁石……
　　不过，彼之悲事，他之喜事。
　　因此，未雨绸缪。
　　“圣崖赵家，仁至义尽了。哪怕卫图问起，老身也无愧于心了。”
　　于是乎，一来二去，这毒魔岛就成了魔极海有名的一处高阶坊市了。
　　“司徒长老说的没错，老身是小看了这赵青萝。”
　　……
　　……
　　已经离开康国，来到魔道腹地“魔极海”的卫图，似有所感，向南面方向，回望了一眼。
　　在他的神识下，这只丹瓶内的丹药，赫然与他百年前，突破元婴境界时所吞服的那粒“化婴丹”一模一样。
　　但让司徒阳难以理解的是。
　　她对赵青萝的容忍上限，并不高。
　　不过，若走完了凝婴一关，到了第三关“启灵”时，化婴修士的性命安危就会得到极大保障了。
　　原来，这毒魔岛最初之时，还不是魔道地域一个高阶的交易坊市，而是一位名叫“毒魔老人”的元婴后期高手的潜修之地。
　　——赵青萝这个潜力不佳的庶脉子弟，并没有资格……在选择家族和私利这两个方向上，做错事。
　　于内，不免就坐实了“主脉为了讨好外人，逼死庶脉金丹”的罪名。
　　赤龙老祖微然一笑，回道。
　　此时，距他返回万阴门的日子，也没有多久了，他的心情，自然比之前待在正道地域时，好了不少。
　　(本章完)

522、骨瞳大师，取宝波折（5k，求订阅）
　　半个时辰后。
　　卫图来到毒魔岛附近，他向这小岛的某一处，打入了几道法诀。
　　霎那间，一座烟云袅袅、人声鼎沸的水上仙岛，便在他面前，如一副卷轴般，缓缓呈现了出来。
　　见此一幕，卫图讶然的同时，亦压低了戴在头顶上的斗笠。
　　此刻他的脸上，可是顶着“六欲道人”的面孔。若是被其熟人看到了，少不了会惹来一些麻烦。
　　不过，这也是卫图无奈之举了。
　　这倒让他颇有点不适应了。
　　一股似兰似菊的清香，很快就悄悄缠绕到了卫图的鼻翼处。
　　钱货两讫。
　　随手一帮，就可收获一件四阶灵物。她想不出，卫图对此，有任何拒绝的理由。
　　有极大可能，芦家和骨瞳一样，也用手段，控制了仇婆婆。
　　说到此处，芦雪狐面现凄楚之色，眸光黯淡了许多。
　　和正道地界一样。
　　只不过，卫图不明白的是，芦雪狐现今明明还有仇婆婆撑腰，何必要请他这个外人相帮？
　　万圣阁主人姗姗来迟。
　　因此，只要他谨慎一些，假冒六欲道人身份，行走魔道地界，便成了事实上的，既大胆，又极度安全的一种行为了。
　　待卫图离开后，待在万圣阁的芦雪狐如释重负，松了一口气。
　　卫图自忖，这封闭消息，即便合欢宗借魂牌一类的法器知道感知了，也不会传的沸沸扬扬，暴露出门内虚实。
　　芦雪狐暗叹一声，明白卫图和普通的合欢宗修士不同，并不急色，她以女色诱惑，根本无用。
　　落井下石，在正道都不稀奇，更别说人人奸恶的魔道了。
　　更何况，六欲道人的身份，还是合欢宗的太上长老。
　　如今，有此接触机会，他当然不会轻易割舍，独身离开。
　　亦因此故，如万圣阁这等正经做生意的商家，是极不愿把灵物，胡乱卖给仇怨缠身的魔修。
　　“本座薄有家资，不愿牵扯贵阁这点小恩怨，还是劳烦芦姑娘，以灵石交易。”
　　少倾，卫图收敛心神，从袖中取出了一个灵石袋，放在了桌上。
　　而她，不论是境界，还是身份，都难以和“六欲道人”论比，此刻哪能不对卫图恭敬有加呢。
　　“四阶太岁石？”闻言，万圣阁的掌柜，立刻露出了惊讶之色。
　　暗香盈袖。
　　芦雪狐歉声道，补了这一句话。
　　但现在，由不得她不示弱了。
　　魔道，实力为尊。
　　他微微颔首后，便跟在万圣阁掌柜身后，来到了一间雅室，等待起了万圣阁主人的到来。
　　在魔道地界，魔道五派虽非绝对的霸主，但万圣阁若能得到此背景相助，在今后的日子，定会如鱼得水不少。
　　“无碍！”卫图闻言，摆了摆手，示意芦雪狐不必在意。
　　她面色顿时一变，连忙起身，向卫图致歉道：“是妾身失礼。妾身这就拿出四阶太岁石，交易此灵物。”
　　“阴险？”
　　她心中，因为卫图之前打断她话语的不满，立刻消散的一干二净了。
　　“这是购买此物的灵石。”
　　卫图暗暗忖道。
　　适才，他虽拒绝了芦雪狐的请求，但这并不意味着，他之后不会涉入此事。
　　这时，芦雪狐身后的元婴老妪，也面含敬色的对卫图施了一礼。并道出了自己的身份。
　　一听这话，芦雪狐粉脸上，立刻泛起了喜色，她连忙说起了，自己此次打算请卫图相帮的“麻烦”。
　　元婴修士不论在何处，都是有数之辈。赤龙老祖虽然已经“死”了近五百年，但其对仇剪，或者仇婆婆此人，还是有一点印象的。
　　窥见卫图元婴境的强大修为，万圣阁掌柜脸上，顿时浮现了出了敬畏之色，连忙上前招待道。
　　纵然她清楚，在毒魔岛内，卫图不会对她随意下手，但面对能轻松杀死她的强者，她哪能不提心吊胆。
　　再有灵石，也难买到！
　　而合适的魔道身份……
　　芦雪狐似是猜到了卫图的顾虑，她顿了顿声，解释道：“仇婆婆之所以效命我芦家，是因为我爹曾救过一次仇婆婆，而当时……所请的医师，就是骨瞳大师……”
　　芦雪狐面露歉色，致歉道。
　　芦雪狐叹了口气道。
　　“而六欲前辈不同，只是毒魔岛的过客，与骨瞳大师素无交情。”
　　听到这预期之话，卫图并未着急拿开遮掩面容的斗笠，他皱紧眉头，似是在犹豫什么。
　　卫图的声音寒了几度。
　　对此询问。
　　“四阶太岁石……”
　　与拍卖会竞品不同，四阶太岁石是万圣阁的镇店之宝，早就有了标价，没有讨价还价的余地。
　　此女早年间貌美可人，我见犹怜，曾是一个魔道大宗长老的徒弟，也是其狎戏的禁峦。
　　四阶太岁石尽管贵重，但与扩宽元婴中期强者的人脉相比，就不值一提了。
　　现今，仇婆婆效忠芦家，恐怕绝不只是感恩于芦家。
　　一旦她伺候的不好，让卫图也如骨瞳大师一样，也起了贪念，万圣阁就真的要面临覆灭之危了。
　　话音落下。
　　有炼魂幡在手，他的战力，绝对可以拔高一个层次。
　　如果此事不麻烦的话，他不介意，为此省下一笔灵石开销。
　　同时，思及合欢宗的作风，她伏拜的时候，刻意拱直了娇躯，把自己臀部的优美曲线，若隐若现的露了出来。
　　其身后，跟着一个头发花白、元婴初期的老妪。像是其保镖。
　　他拒绝，只不过是为了更好的行动罢了。
　　这句话是实话，并非万圣阁掌柜故意诓骗卫图。
　　不过，在其金丹时，不知得了什么机缘，竟有了暗算其师的能力。
　　毕竟，无论是谁，也不想资助敌人，给自己未来埋下隐患。
　　芦雪狐微点螓首。没有反驳。
　　毕竟，四阶太岁石再是鸡肋，那也是店内的镇店之宝，一件不可多得的四阶灵物。
　　这名为骨瞳的炼丹师再是大胆，再是有地位，也不太可能欺负还有元婴老祖存世的芦家。
　　“是晚辈失礼了。”
　　她万万没想到，卫图会拒绝她。
　　有合欢宗这魔道大派作为背景，他无论到哪里交易，都是通行无阻的。
　　“这是自然。”
　　“妾身芦雪狐，见过前辈。”金丹女修嘴角含笑，对卫图敛衽一礼。
　　谁拳头大，谁就有理。
　　在商言商，他可没兴趣和芦雪狐多扯，毕竟他只是假的六欲道人，说的越多，错的越多。
　　“莫非本座，不答应此事，还无法从贵阁内购得四阶太岁石了？”
　　不过，此时就没此必要了。
　　对她来说，若能就此傍上六欲道人这个合欢宗太上长老，哪怕做了炼丹炉鼎，也是一件值得可幸的事情。
　　“还请前辈稍作等待。”
　　因此地界特点，魔道修士也多为暴躁之辈，喜欢迁怒他人。
　　为了在五十年内突破元婴中期，他不仅把自己多年的积累损耗一空，而且还欠了不少的外债。
　　六欲道人死去，其残留的遗体精气，正好可以让他用“欢喜傩面”摄取，从而假拟出另一个真正的“六欲道人”。
　　“仇婆婆，既然六欲前辈不行，那么你我二人，就需另觅他路了。”
　　语罢，芦雪狐毫不迟疑的，就从储物袋内，取出了一枚玉盒，拱手向卫图递了过去。
　　然而，让卫图稍感意外的是，这万圣阁主人竟非他所料想的同境界修士，而是一个身材娇小、青春貌美的金丹女修。
　　这等情况，卫图在来之前，便早有预料，所以在听到此话后，他并未有任何不满之色。
　　“这一炉金谷丹所需的灵材，我爹出了七成以上。”
　　卫图接过玉盒，神识一扫，待看到里面充满浓郁生机、宛如白玉的太岁肉时，脸上也不禁泛起了一丝喜色。
　　“六欲道人？”
　　同境界中。
　　不过，虽是如此，但万圣阁掌柜也没有多想，他点了点头，恭声回道：
　　魔道地界虽然治安混乱，但若事涉到如四阶太岁石这等高阶灵物的话，就会立刻严加管控，需要核实身份。
　　半日后。
　　一个元婴中期修士的死亡，哪怕对合欢宗这等魔道大派而言，也是一個足以影响到道派命脉的大事了。
　　听到此话，卫图虽有意外，不过他也没有意外太多。
　　听到此话，卫图似笑非笑，略有恍然的看了仇剪一眼，笑道。
　　若非如此，此物也不至于在万圣阁内，落灰了数百年，也没卖出去。
　　即便没有麻烦，借此由头，与贵人搭上话，也是一件极好之事。
　　他的目的，可绝不仅是帮万圣阁，简简单单的威慑一次骨瞳，逼其交出五五均分的“金谷丹”。
　　“事涉四阶灵物，晚辈没有权利决定，必须请示主家。”
　　但见此幕的卫图，并未欣赏芦雪狐此刻展露的女子柔情，他微皱眉头，不客气的打断道：
　　若仅如此的话，仇婆婆还不至于闹出这么大的名声，以致于连赤龙老祖，在早年间都听过此女的名声。
　　后来，其便趁着自家师父散功之际，偷袭成功，翻身成了主人。
　　只是，卫图也不知道，六欲道人认不认识仇婆婆，亦或者两人是否曾经见过，所以他只向仇婆婆简单打了声招呼后，便一转目光，再次看向了芦雪狐。
　　……
　　“老身仇剪，见过六欲长老……”
　　等了片刻后，才缓缓解开斗笠，露出了藏在斗笠下的“真容”。
　　道完歉后，芦雪狐顿了顿声，说道：“与前辈交易灵物可以，只是在交易之前，依照规矩，我万圣阁，也理应知道……前辈的身份……”
　　现在他的身家，虽不至于贫穷，但也绝没有到富裕的地步。
　　“不过，现在的当务之急，还是先去万阴门，取得炼魂幡，斩杀齐成楚。这件事，可以先放一放。”
　　只是，话至此处，芦雪狐又顿了顿声，看向了卫图，说道：“六欲前辈，晚辈有一个不情之请，还望前辈能答应。若前辈能答应此事，四阶太岁这镇店之宝，晚辈愿拱手相送。”
　　芦雪狐伏身下拜，星眸含泪，露出了楚楚可怜之色。
　　卫图眸光微闪。
　　“六欲前辈需要什么，妾身可以提价。这金谷丹对我芦家，是极其重要的丹药，还望前辈可以理解。”
　　芦雪狐脸上的笑容不由微僵。
　　这等客套话，他可不会当真。
　　事后，虽因杀死金霞神师、六欲道人二人，以及覆灭上良蔡家，补充了一些，但……相较于同阶修士，他还是贫穷的可怜。
　　也就是说，倘若他没有一个合适身份入场的话，此物于他就等于“非卖品”了。
　　按理说，此女一生都是一个双修炉鼎，没有突破元婴之望。
　　毕竟，此物于普通的魔道修士来说，用处不大。
　　散修不如门派修士。
　　这件事很简单。
　　不多时，卫图顺利的混进了毒魔岛坊市，并来到了赤龙老祖所言的店铺——万圣阁。
　　速战速决，落袋为安才是真谛。
　　之所以此女声名远播，是因为此女在翻身之后，用剪刀阉了自家师父，并改名成了“仇剪”，以此名游历修仙界。
　　就在这时，芦雪狐又听到了，卫图轻飘飘的这一句话语。
　　在场修士面露讶色，毕竟元婴中期以上的修士数量，相较元婴初期修士数量可谓是稀少，更遑论六欲道人又是出自合欢宗这名门大派了。
　　她稍敛心情，脸上的僵硬转瞬间，就变成了明媚笑意。
　　这都是可预料到的事。
　　“什么？”
　　闻言，芦雪狐顿时为之愕然，脸上浮现出了难以置信的神色。
　　听到这两个字，卫图眼眸微微眯了一下，他可不认为，芦家真有芦雪狐说的这么白莲花，出淤泥而不染。
　　“为表歉意，妾身亲自为前辈斟茶，算是赔礼道歉……”芦雪狐娇俏一笑，玉步款款的走到了茶几处，开始近距离为卫图烹茶。
　　这样会显得他这个“六欲道人”太过掉价了。
　　卫图没有拐弯抹角，直接道出了，自己有购买“四阶太岁石”的需求。
　　“原来是仇婆婆。”
　　届时，哪怕骨瞳实力不俗，他亦有自信，擒拿此魔。
　　在正道地界，随处可见的“规矩”，或者说道德底线，在魔道这里，就是一片虚无了。
　　而此刻，距离六欲道人死去的时间还不足半年。
　　想了片刻后，卫图淡淡一笑，说出了这一番话。
　　尤其是四阶灵物！
　　毕竟，元婴老祖是真有一定的实力，覆灭万圣阁！
　　“一百多年前，妾身父亲受骨瞳大师邀请，众筹炼制一炉金谷丹。”
　　“按照我爹猜测，以骨瞳大师的阴险，应该在仇婆婆体内下了暗手。所以此事谁都可以相帮，就唯独仇婆婆不可。”
　　当然，卫图自忖，以他现在的实力，威压芦雪狐一二，这四阶太岁石的价格，肯定会再降一降。
　　骨瞳这四阶炼丹师的炼丹造诣，以及相应的灵丹丹方，也是他所垂涎之物。
　　不过，此女倒也不是一个可欺之人。
　　“此外……说不定，这芦雪狐会在今后，原模原样，把我的灵石奉还给我。”
　　就是这个名为骨瞳的炼丹师，在看到芦雪狐亲爹境界跌落后，想要毁掉之前的诺言，吞掉分给芦家的丹药。
　　毕竟，在外做生意，哪能不遇到一两桩麻烦。
　　“本座的身份，应能从贵阁购得四阶太岁了吧。”卫图淡淡说道。
　　“此事与妾身父亲有关。”
　　“也是，以六欲道人的资历，他在合欢宗内，什么美人没见过。”
　　“不知前辈来万圣阁，所为何事？”
　　卫图猜测，这万圣阁有可能是家族产业，若是商会形式，可不会让一个金丹女修，来掌握大权。
　　听到这里，卫图稍一思忖，便明白了芦雪狐想要他相帮之事了。
　　倘若此前，她没有交底万圣阁的虚实，她对卫图的这一恐吓，虽会恐惧，但也不至于表现的这么担惊受怕。
　　数来数去，也唯有被他所杀的六欲道人了。
　　毕竟，她适才的请求，于卫图这元婴中期强者而言，只是小事一桩，随手就可摆平。
　　而芦雪狐显然也没有料到，自己此次面见的修士，竟是一尊元婴中期强者。
　　“此次因路途耽搁，来的稍慢了一些，还望前辈勿要怪罪。”
　　他没想到，自己得到这“道途宝物”的过程竟会这般顺利，一点波折也没有遇到。
　　不过，让她吃瘪的元婴老祖，卫图倒也不是头一个。性情古怪的元婴老祖，在魔道地界，可是屡见不鲜。
　　如此，才符合魔道的常规。
　　“当时约定，待丹出之后，若有一枚以上的金谷丹，骨瞳大师与我爹五五均分。但……五十多年前，我爹因转修魔功失败，境界跌落……”
　　“芦姑娘，可以先说说，是什么不情之请？”卫图微然一笑，问道。
　　只是，让芦雪狐意外的是，对她这下定决心的诱惑，卫图还是那一副面色淡然，毫不动容的神色。
　　“既然芦姑娘这万圣阁主人，已经到了，那么也是时候，与本座交易灵物了。”
　　以她身份，做出如此卑微讨好的举动，可没有几次。
　　“小姐，老爷那里，应该还不知道你我二人交易了四阶太岁石。这件事，你我还需请示一次。”
　　闻言，仇婆婆摇了摇头，她并未回答芦雪狐的话，而是转为提醒了这一件微不足道的小事。
　　(本章完)

523、赤龙女儿，当个姑爷（求订阅）
　　“爹？”芦雪狐一怔。
　　在她爹境界跌落后，万圣阁这里的诸事，一向是由她全权决定。
　　而她爹则负责闭关修行，早点养好伤势，恢复先前修为。
　　现在，仇婆婆突然提及她爹，恐怕用意不会太简单。
　　只不过，此用意就是她难以问明白的了，毕竟控制仇婆婆的血契，她从未触碰过分毫，只能靠猜。
　　……
　　和毒魔岛隐匿在准五阶阵法下的遮掩不同，万阴门作为魔极海有名的魔道大派，大大方方的显露了自家所在的山门，并特意布设了三座外岛，用来接待宾客，以及拜入山门的弟子。
　　毕竟，人心经不起考验。
　　现今，再加上赤龙老祖所说的这重重保障，性命足可高枕无忧了。
　　甚至，他都算清心寡欲的一种。
　　说到底，他也是一尊元婴中期强者。哪怕面对天蝎老祖等人，也有一定的还手能力，能够自保。
　　毕竟，有此女的话，赤龙老祖也会不计其力的帮他，早登化神之境。
　　等待片刻后，藏在卫图袖中的赤龙老祖残魂，缓缓说出了这一句话。
　　“什么，弟子名义？”
　　所以，从毒魔岛离开后，在前往万阴门的路上，卫图哪怕没有刻意打听，亦听到了沿途魔修泄露而出的，对他有利的重要情报。
　　赤龙老祖叮嘱卫图，不要心存侥幸，贸然与金夫人结盟，合谋共杀齐成楚。
　　和他这個弟子相比。
　　言外之意：若是汪素台的性格还算不错，他可以同意这门婚事。
　　闻言，卫图皱眉。
　　——金夫人，便是赤龙老祖的第三任道侣，如今万阴门的事实主宰者。
　　而听此回答后的赤龙老祖，也觉十分满意，毕竟倘若汪素台的性格不佳，他也不会失了智的硬塞给卫图，从而加深他们双方之间的间隙。
　　但问题的关键是，他不是。
　　“姓卫的，你情债可是不少。多上本老祖一个女儿，又算什么？”
　　不到百年时间，从普通金丹蜕变成为新晋元婴，此事足可称为惊奇了。
　　不过，他也没就此话询问，毕竟姓名之事，无伤大雅，汪素台姓“汪”还是姓“祝”，对他来说都一样。
　　沉吟片刻，卫图摇了摇头，说了这一句话。
　　“先看看汪姑娘的性格。”
　　卫图愕然了一下。
　　很快就引起了卫图的注意。
　　而排除与金夫人合谋这条线后，卫图此刻也很难想出，一个合适的法子。
　　“况且，你进了万阴门后，有万阴门的护宗大阵作为庇护，即便真有危险，也能借此抵挡。再不济，我以门主权限启动超远传送阵，送你离开。”
　　金夫人和赤龙老祖不是更亲近？
　　其到现在，还安然无忧呢。
　　只是，到了此刻。
　　“惊辰公子突破元婴成功，不日将迎娶七小姐汪素台。”
　　此话，既非答应，也非否决。
　　恰好，他和赤龙老祖之间，需要其女充当润滑剂，来加深彼此信任。
　　而破禁之时，若想瞒过金夫人等元婴强者的窥探，也不是一件易事。
　　因为，自古以来，联姻都是一种加强彼此联系、信任的上佳手段。
　　万阴门分为内五岛、外三岛。
　　他情债虽是不少，但以他寿元的悠久来说，并不算什么。
　　此前，他虽拜了赤龙老祖为师，而他也不会否认这一点，但……一旦他以此身份进入万阴门，无疑会成为此时万阴门内，乃至整个魔道地域的焦点。
　　但他就怕假戏成真……
　　“天蝎老鬼不还忌惮我，是否还活着？只要他们一日没确定我身死，就不会刻意针对你。”
　　“超远传送阵……”
　　他手上的“太妙宝境”破禁能力虽是不俗，但想要破除如万阴门这等元婴大派的护宗阵法，却还是有一定难度的。
　　倘若卫图只是个过路客，也不会对万阴门内的这件喜事，过多在意。
　　“金香君虽是本老祖的道侣，但不到必要时刻，不可信任她。”
　　“那你我二人，现在该如何潜入万阴门的内岛？”
　　此岛虽非万阴门的核心地带，但想要混入其中，也需一定身份。
　　纵然有联姻后，反目成仇的，但亦有不少因为枕边风，而化敌为友的。
　　“你是说，让我抢婚？借迎娶汪素台的名义，与齐成楚对上？”
　　原因无他，这名为“惊辰公子”的新晋元婴，是七八十年前，在万阴门内，突然异军突起的一个普通金丹。
　　不外乎，是借姻亲关系，取得汪素台生母“金夫人”的信任，好借此打探到，天鬼魂种的具体下落。
　　“这……”卫图为之哑然，一时之间，也不知道该说什么了。
　　外三岛，外人可以涉足，但内五岛，就对万阴门外的修士禁足了。
　　而赤龙老祖此前，给他许诺的“炼魂幡”，便在内五岛的“残山岛”。
　　政治联姻，无关乎感情，卫图并不介意，身边再多出一个女人。
　　换言之，迎娶汪素台，不仅是设计斩杀齐成楚的一个过程，亦是赤龙老祖眼中，与他的政治联姻。
　　不过，卫图也明白，赤龙老祖撮使他迎娶汪素台的想法。
　　有宫舒兰的情报在，他很轻易就发现了，这惊辰公子的崛起，与齐成楚潜入万阴门的时间，是吻合的。
　　听到这里，卫图尽管脸上还有一些犹豫之色，但心底，已无顾虑了。
　　所以，若可的话，卫图当然想用稳妥一点的手段，混入万阴门内岛。
　　卫图倒也没有太多的意外。
　　毕竟，骗婚可不是小事。
　　他不得不承认，这确实是一个挑衅齐成楚、制造刺杀良机的好方法。
　　“这卫图，当个姑爷，也算不错。”
　　卫图沉吟一声，询问道。
　　道侣携手与共虽很常见，但若一方出事时间过长，另一方是否感情依旧，就很值得考量了。
　　毕竟——
　　听到此言。
　　“既如此，那你就以我的弟子名义，进入万阴门。”
　　这与他一向的低调做派是不符的。
　　只是，就在卫图打算点头同意时，赤龙老祖的另一番话，又让卫图为其迟疑了起来，没有立刻表态。
　　“难道本老祖的女儿，还配不上你？”眼见卫图面现拒绝之色，赤龙老祖顿时没好气的说道。
　　除了这些头衔外，金夫人也是万阴门现在，唯二的元婴中期修士。
　　“这惊辰公子，大概率就是齐成楚。”卫图摇了摇头，忖道。
　　赤龙老祖语气不满道。
　　赤龙老祖沉吟一声，回道。
　　而恰恰，赤龙老祖属于性格多疑的老魔，自不会在此事上冒险。
　　当然，范围扩大到修仙界内，这等奇事，也就成了稀松平常的小事了，不足以引起元婴层次修士的注意。
　　他不难猜出，齐成楚伪装成惊辰公子，进而迎娶七小姐汪素台的目的何在。
　　这则情报，
　　……
　　卫图倒是有一事不明，那就是为何七小姐“汪素台”会姓汪，而非姓的是赤龙老祖“祝天齐”的祝字。
　　赤龙老祖心道。
　　现在，看似是卫图沾了他的光。但赤龙老祖十分清楚，待卫图修行的时间一长，到那时，他就会十分庆幸今日的决定了。
　　(本章完)

524、混入万阴门，迎娶汪素台（4k4，求订阅）
　　既已决定计划。
　　那么，卫图也开始准备，以赤龙老祖的徒弟名义，混进万阴门的具体事宜了。
　　在相貌方面，他当然不会以真容现世。
　　恰巧，他手上，还有几个在海外修界，被他所杀的元婴修士遗体。
　　“武芳的最是适合。”卫图取出，他之前所杀的闾丘晋元分身。
　　此遗体，无论是相貌，还是年龄、修为都十分符合“新晋元婴”这一标签。
　　齐成楚冷笑一声，暗暗忖道。
　　不过，这些人中，并不包括将成赤龙老祖姑婿的“惊辰公子”。
　　见此，吴长老先是一怔，毕竟元婴老祖给低境界修士贿赂的奇葩，他几百年来，也没有见过一例。
　　有很明显的投资价值。
　　“符道人？”她仔细品咂了一下这个称号，然后招了招手，叫来了在门外等待侍奉的婢女。
　　见此情景，吴长老也不禁对卫图生出了不少好感，毕竟在魔道中，如卫图这般知礼的魔道前辈，可是不多，足可称之为稀缺。
　　惊辰公子脸上，再无先前的恬淡笑容，以及从容，他面色阴冷，目光紧紧盯着传信而来的修士，寒声问道。
　　总不能说，赤龙老祖不相信她这个道侣，所以拒不见面。
　　摆驾去怨女岛的途中，坐在銮驾上的齐成楚眼睛微眯，想起了他潜入万阴门前，天蝎老祖所交代他的话。
　　“以一等规格招待。”
　　惊辰公子即齐成楚，转瞬间，便想到了，自己此刻想要破局，该走哪一步棋。
　　气息为真？
　　随着欢喜傩面，摄入到“武芳”的精气，卫图的面容，也开始了变化。
　　语罢，他一挥袖袍，亦释放出了自己体内的部分元婴威压。
　　“有劳符儿你了。”
　　虽然金夫人已经先一步，把汪素台许配给了他，但金夫人的命令，岂能压过赤龙老祖的命令？
　　赤龙老祖才是真门主！
　　而金夫人，不过是以道侣身份，暂代赤龙老祖处理门派事务的代门主罢了。
　　而以魔极海和楚国之间的遥远距离和此消息的封闭，他也不必担心，在短时间内，万阴门高层得知他在楚国之事。
　　“阁下既是门主高徒，那……也就是我派的少门主了。”
　　“剩下的，就不用我操心了。”
　　“是，夫人。”婢女点头，敛衽一礼，向殿外缓步退去。
　　他和赤龙老祖的关系，可比赤龙老祖与金夫人的关系，要紧密的多。
　　这一点不确认，吴长老再是对卫图有所欣赏，也不会轻易表态。
　　在洞府内的他，便听到了：符道人与金夫人商谈，迎娶汪素台的具体事宜。
　　金夫人微微颔首，也没有拒绝卫图这一要求，她接过卫图递来的灵物清单，仔细看了一眼后，爽快的答应了下来。
　　吴长老特意多说了这一句话。
　　“我要去见汪姑娘一面。”
　　“对了，师娘，师父说万阴门，有我所需的一些宝物，不知师娘……能否筹备一二。”
　　所以，此刻索要赤龙老祖以前的私藏，他连一点负罪感也没有。
　　贿赂？
　　“晾他个三天，再见。”金夫人手中法力一荡，抹去手中秘信，心道。
　　此刻，既然他有在众魔修面前现眼的机会，那么自然不会介意，把这個虚假身份，变成一个真正的身份。
　　而婢女对金夫人的性格，早就已经熟悉，在退回到殿外后，脸上也未曾露出什么惊讶神色，平静至极。
　　“什么？赤龙老祖把汪素台许配给了符道人这个弟子？还有令牌为证？”
　　“不过事关少门主身份，我派还需请夫人过来，核验一二。所以，在此之前，还希望阁下能暂留在外岛。”
　　传信修士半跪在地，颤声道。
　　另一边。
　　卫图使出了拖字诀。
　　语毕，卫图也不迟疑，随意取出一个空白玉简，拓印了一个假的闭关地点，递给了面前的金夫人。
　　接着，金夫人神识一扫玉简，慎之又慎的把这枚玉简，放到了储物袋内。
　　“就是不知，我夫君现今在何处潜修？可是受了重伤？”
　　“符某明白。”
　　……
　　卫图取出一枚令牌，在万阴门外岛的外门执事面前，晃了几眼后，说道。
　　同一时间。
　　万阴门深处，一座金碧辉煌的金灿灿大殿内。此时，一个雍容华贵的美妇人一边手捧翡翠茶盏品茶，一边慢条斯理的览阅摆放在案几上的众多奏疏。
　　……
　　“如今，不现于世，是因为有一件得自尊王宫的重宝，还需炼化，不能分开心神。”
　　下一刻。
　　得此消息的惊辰公子微讶，不过他脸上，却没有露出任何不悦神色，仿佛这门主之位，于他如浮云一般。
　　“只要把金夫人引出万阴门……”
　　但已得赤龙老祖嘱咐的卫图，怎会轻易把赤龙老祖的虚实讲出来。
　　想及此后，吴长老犹豫片刻，给卫图说了一个准话：“如无意外，两三日内，就应该有信了。”
　　“在下姓符，道号符道人。”
　　就刚刚好。
　　“赤龙老祖还活着？”
　　如今，从某一方面来说。
　　炼化了五行婴后，他侥幸成为了元婴中期。这一修为，尽管与正常的元婴中期修士不能比，但对付一个新晋元婴，还是绰绰有余的。
　　待卫图说完后，金夫人定定的看了一眼卫图，她没再绕弯，直接嘴角含笑的说了这一句话。
　　“符道人？”
　　仅卫图此时表露出的这一点性格，还不值得他彻底押宝卫图，投靠卫图这个少门主，但现今的卫图，已值得他释放好感，暗中接触了。
　　“叫素台过来，就说可能有她爹消息了。”
　　话音落下。
　　毕竟，其已经消失快五百年了。
　　“此子，有门主之资！”
　　卫图的到来，也被万阴门现今的主宰——金夫人，以门内的情报机构，提前知晓了。
　　接着，吴长老一拍手掌，叫来了在门外等待的那个外门执事，让其带卫图先居住在外岛洞府。
　　汪素台，这个被许婚的关键人物，此前先是被他忽略了意见，现在又被符道人忽略了意见……
　　“不！还有机会！”
　　八个字：出手大方，礼贤下士！
　　也就是说，他若跟在卫图这个“少门主”身后，今后能分润的资源，绝对是少不了的了。
　　他顿了顿声，半真半假的说道：
　　“我师父，此前确实受了重伤。在尊王宫秘境时，被桑神官追杀，险些殒命。不过在两百年前，他的伤势，就好的差不多了。”
　　这古袍老者姓吴，在万阴门内，虽然地位不低，为内门长老，但也仅是一个金丹后期修士。
　　“令牌上……门主的气息是真的。而且，不超过四十年。”
　　若可的话，最好潜移默化取得万阴门的信任，进而得到天鬼魂种。
　　但事实的结果，却由不得他不信。
　　而赤龙老祖消失近五百年，万阴门也是时候，该有一个新门主了。
　　虎毒尚且不食子。
　　卫图一挥袖袍，在半空凝出一片水镜，拱手一礼，自称道。
　　“师母作为你师父的道侣，应能知道他的藏身地点吧？”
　　——这些万阴门高层，不乏以前对赤龙老祖忠心的修士，但投靠惊辰公子后，也由不得他们肆意更换阵营了。
　　……
　　但……若是不可的话，就只能采取强制措施，去欺负万阴门的孤儿寡母了。
　　当然，这一切的前提是，卫图真是赤龙老祖的弟子。
　　“桑神官？”听到这熟悉名字，金夫人不由对卫图的话，信了不少。
　　这样的话，于他今后取信于九黎上人，也是大有好处之事。
　　待她看到其中一封写有“加急”字样的秘信后，如烟的黛眉不由微颦了一下，脸上随即露出了不知是喜色，还是戏谑的笑容。
　　只不过，随着时间流逝，四百年过去，这些弟子没有突破元婴境，早就寿尽了。
　　然而——
　　在外岛的卫图，则与金夫人完成了初步的交谈。
　　……
　　——赤龙老祖的姑婿，也是有继承万阴门的合法权力。
　　桑神官此人，来历成谜，实力惊人，为元婴后期强者。
　　金夫人面现赞赏之色，接过了卫图递来的玉简。
　　“没必要在意。”
　　“符某，是贵派门主在六百多年前，游历时，所收的徒弟。”
　　门主赤龙老祖的弟子，几百年前，在万阴门内，并不少，足有一掌之数。
　　况且，这也是赤龙老祖特意吩咐他如此做的，说这是给他这个姑爷的嫁妆。
　　四十年？
　　听到这两个关键字，惊辰公子顿时一怔，脸上浮现了难以置信之色。
　　“摆驾怨女岛。”
　　而新晋元婴这个修为……
　　金夫人笑了一声，试探问道。
　　不到顷刻间，他就变成了一个气质阴柔的俊美男修。
　　吴长老在看到卫图后，也不敢自持甚高，当即便面现敬畏之色的给卫图恭恭敬敬的施了一礼。
　　先不说此间的距离，单是出了万阴门后的未知危险，就足够金夫人喝一壶的了。
　　门主的元婴弟子归宗。
　　若非如此，吴长老也不会在适才，那般客气的称呼卫图为“少门主”了。
　　灵石事小，他一个金丹长老，再是缺钱，也不至于为一枚极品灵石，如此兴高采烈。
　　惊辰公子，自然而然，便成为了万阴门上下，寄予厚望的新任门主。
　　所以，当卫图到来时，少不了有万阴门高层，对惊辰公子通风报信。
　　只是，刚走到殿门处，金夫人又打断了婢女，又将她招了回去。
　　见此一幕，这外门执事顿时被吓了一跳，他道了句“老祖稍待”后，便马不停蹄的跑到了内岛，喊来了一位身份不凡的古袍老者。
　　吴长老暗地评价道。
　　“这符道人的修为，只是元婴初期，刚刚晋升元婴境不久，还不是我的对手。”惊辰公子目色阴寒，忖道。
　　只要汪素台不配合，那么他就有了可乘之机，反败为胜的机会。
　　半日后。
　　此事，虽然重大，但因为吴长老对外门执事特意交待，所以数日过去，万阴门内，并没有多少人知道此讯。
　　金夫人道。
　　然而，从此灵石贿赂的背后，却足可表现出卫图的性格了。
　　和吴长老愿附卫图这个少门主的“骥尾”一样，万阴门的许多高层，在看到金夫人已经发出诏书，下嫁女儿汪素台给惊辰公子时，也一一向惊辰公子投献，表现愿支持其继任门主之位。
　　“符道人威胁不了我。”
　　“算了。现在素台还在与我弄不愉快，嫌我把她许给了惊辰公子。这件事，就不着急通知她了。”
　　惊辰公子下达命令，告知支持他继任门主的班底，自己已得金夫人的看重，不是卫图这山外野修能比的。
　　毕竟，有《摄生九秘》傍身的他，哪怕没有万阴门的门主令牌，借此功法认证自己的身份，也是一桩易事。
　　“唔……师父的闭关地点，符某可以告诉师娘，只不过此地点在赤明海，距离我魔极海，实在太远，不方便去。”
　　符道人，正是他在楚国时，对“九黎上人”和“玉阳老道”二人，胡乱编撰的一个魔道身份。
　　上上一次，尊王宫秘境开启之时，赤龙老祖就是因为不小心得罪了桑神官，吃了一个大亏。
　　“此事，希望阁下能够理解。”
　　不等惊辰公子此话传出去多久。
　　以其性格，可不见得会乖乖听话。
　　四百多年前，赤龙老祖在尊王宫内，因一时不备，被桑神官追杀成为重伤，自是能说得过去。
　　“金夫人和万阴门上下，再是听奉赤龙老祖的命令，难道还真的能杀掉，赤龙老祖的亲女儿？”
　　引起万阴门重视的同时，也不会让万阴门高层，太过警惕。
　　卫图不由一噎，不知该说什么了。
　　“是！夫人在见到那令牌的时候，也惊讶了好一阵子。”
　　“这是师父的闭关地点。”
　　其既然同意了符道人取代他，成为汪素台的新夫婿，那么就变相的说明了，令牌为真这一事实。
　　此外，在大多数万阴门高层心中，哪怕卫图这赤龙老祖的弟子身份为真，但这也证明不了，赤龙老祖还活着。
　　“这些灵物，我会择日，一一送到你的府上。”
　　同时，他的身材、声腔等细节，也随着欢喜傩面的调控，做出了改变。
　　他不信，金夫人真的会为了求证这一事实，千里迢迢的跑去赤明海。
　　但转瞬间，他似是想到了什么，眸底便是压抑不住的惊喜了。
　　再者，只要赤龙老祖不亲至，金夫人和万阴门上下，就不可能绕过赤龙老祖，对汪素台做出什么严厉处罚。
　　毕竟，金夫人这赤龙老祖的道侣，绝不会对令牌上的气息，检测失误。
　　所以，从此点来看，卫图这个元婴弟子，算是金疙瘩了。
　　随着外门执事的传信。
　　吴长老躬身一礼，面露诚恳之色道。
　　见关系已经熟络，卫图也十分不客气的，向金夫人索要起了灵物。
　　惊辰公子不敢相信。
　　卫图到达万阴门山门。
　　听到此话，卫图心中一动，他微然一笑，不动声色的从袖中，取出了一枚极品灵石，硬塞到了吴长老手上。
　　这般做完后，他仔细检查了一下形貌，见无误后，便面现满意之色，向万阴门山门的方向，遁去了。
　　是的，这次混入万阴门，卫图可不想直接暴露自己的元婴中期修为，从而闹得满城风雨、风声鹤唳。
　　金夫人自言自语道。
　　“夫君的弟子？”
　　卫图含笑点头，亦回了一礼。礼仪规矩，没有丝毫倨傲之处。
　　只是，就在这时，门外突然传来了婢女的一句通传之声。
　　“启禀夫人，惊辰公子突然摆驾，前往怨女岛了。”
　　(本章完)

525、夫人狠辣，蛇蝎女儿（5k，求订阅）
　　惊辰公子摆驾怨女岛。
　　这一句话，瞬间激起千层浪。
　　在场的万阴门修士，听到此闻后，无不露出了惊愕之色。
　　这句话初听似乎没什么大不了，但要知道，金夫人的爱女“汪素台”现今，可就在怨女岛内修行。
　　这边，金夫人刚表完态，愿遵守门主命令，让惊辰公子退婚，转由卫图迎娶七小姐汪素台。
　　那边，惊辰公子就突然摆驾前往怨女岛……
　　至于以父娶女……
　　其聪慧，在他这个散仙盟盟主的意料之外。
　　“万阴门副门主——段长鲸！”
　　齐成楚微抬眼眸，透过珠帘，看了一眼这头戴帷帽，面容透露出几分阴冷、残酷的清丽少女。
　　她目光阴冷的扫了几眼，坐在大殿客厅内的几个万阴门高层，脸色逐渐布满了寒霜。
　　卫图的遁速，竟比她还快了三分，在短短时间，就超出了她一大截。
　　“而是在场修士，唯有你我乃是元婴中期，若他人通风报信，定难瞒过你我的眼睛。”
　　这般想罢，金夫人也不着急赶路了，她刻意放缓了速度，让卫图与她的距离，越来越远。
　　在她看来，这只是“赤龙老祖”，为了遮掩他真身的一个措施罢了。
　　二，拿到堪比四阶上品法器的炼魂幡。
　　但这一切的前提是。
　　“娶你，只是本公子赢得门主之路上的锦上添花罢了。”
　　汪素台倒是难以看到齐成楚的心中想法，毕竟她再如何想，也难以想到在她面前拿大的“惊辰公子”，只是一个假的元婴修士。
　　金夫人暗暗心惊。
　　齐成楚不屑一笑。
　　段长鲸淡淡一笑道。
　　但此刻，在看到卫图对咒鬼血遁的造诣如此之高，心中的猜忌，也就越来越大了。
　　“防止惊辰对素台报复，做出不轨之举。”
　　“七小姐，是我。”
　　换言之，按她的猜测，赤龙老祖现在有不小可能，已经陨落了。
　　不过，他却是不知，这到底是金夫人顺水推舟，还是早有计划。
　　“找机会，让素台试他一试！”
　　他无暇去管这些琐事。
　　“现在，想要破局，只有我亲手杀了符道人。”汪素台声音冷漠，充满了魔修的残酷，“我爹再如何，也不可能对我这个亲女儿下手。我能杀了符道人，就证明我比他强。这样，哪怕是我继承门主之位，也有了几分把握。”
　　若她的猜测为真——
　　这样，才能更好的挑拨成功。
　　齐成楚也不打算绕弯子了，直接问起了汪素台的心中想法。
　　“你……元婴了？”齐成楚瞳孔微缩，咽了一下口中唾沫，难以相信。
　　“元婴境界，我在你突破元婴后不久，就已经到达了。”
　　那么她可不会，把赤龙老祖陨落后的遗宝，拱手让给他人。
　　只不过——
　　“是谁给惊辰那厮，通风报信……”
　　怨女岛上，齐成楚已经从銮驾飞身而出，来到了汪素台的洞府之外了。
　　相反，此刻交好惊辰公子，告知今日抢婚之事，于其才更加有利。
　　接着，众修随即把目光投向了，金夫人下首处的另一人，似是在恳求此人帮他们说话做主。
　　因为，在汪素台看来，自己完全有能力依靠自己，成为元婴强者，进而继承万阴门的基业，当上门主，没必要非要依托他这个惊辰公子。
　　也正因此，汪素台在知道自己成为政治联姻的牺牲品后，对此一直很是抗拒。
　　这一刻，齐成楚顿感自己被动了不少，毕竟面对聪明人，他的那些挑拨言论只是徒增笑耳，其只会看背后的真实利益，而非一些无伤大雅的小事。
　　只不过，在此途中，赤龙老祖耍了一点小手段，迎娶了前门主的女儿，使其成为了自己的第一任道侣。
　　齐成楚虽感愕然，但也不得不承受，汪素台此计划，有一定的成功可能。
　　进而把金夫人引出万阴门。
　　适才，在其向他再三索要赤龙老祖的藏身地时，他便对这师娘，有了极大的不信任感。
　　现在，卫图因为爱女心切，根底已出……
　　“还有一个可能，那就是这符道人，就是那死鬼的夺舍之躯。”
　　卫图心中冷笑，面现淡然之色，饶有趣味的看着眼前的这一切。
　　闻言，卫图眉宇微挑，顿时明白，这是金夫人打算借此，试一试他的成色。
　　“段某不是怀疑夫人。”
　　不过……不论如何。
　　少倾，他点了点头，说道：
　　毕竟——
　　“阻拦？”
　　先前，她对这一猜测，还难以笃定，只是内心浮现的万般可能之一。
　　在感受到众修目光时，这中年刀客的卧蚕眉微挑了一下，仿佛在表露，对金夫人怀疑众修的不满。
　　金夫人也不再耽误时间，她一挥玉袖，便化作了一道耀眼血光，从殿内急遁而出，赶往怨女岛方向了。
　　此前，段长鲸看不上惊辰公子，不外乎是不想让惊辰公子以赤龙老祖姑婿的身份，继承门主大位罢了。
　　汪素台，此女虽为赤龙老祖的第七女，但在出生后，却得到了赤龙老祖，以及万阴门上下，最大的宠爱。
　　施礼的同时。
　　——万阴门上下，并不想让赤龙老祖的子嗣，世袭罔替，一直成为门主。
　　现今，近五百年过去，多了如此长的“空窗期”，赤龙老祖也不敢肯定，他的大师兄段长鲸是否还会臣服于他了。
　　更何况，赤龙老祖已经走了近五百年。
　　卫图只会认定一件事。
　　“有趣！就是不知这是金夫人贼喊捉贼，还是段长鲸故意设计，阻碍赤龙老祖的重新回归……”
　　抛开师娘这個身份，金夫人就是一个彻头彻尾的魔修。
　　更何况，汪素台相比符道人，可是和赤龙老祖有血缘联系。
　　这一点，金夫人自然也能想通。
　　——赤龙老祖的踪迹，越少人知道，也就越安全。
　　汪素台补充道。
　　那就是，金夫人已经起了异心！
　　夫妻本就是同林鸟，大难临头各自飞。
　　除去金夫人门主夫人的身份，其也是一尊高高在上的元婴中期强者。
　　赤龙老祖“没死”，仍处在强盛时期。
　　“我此次前来找七小姐，自不是仅为此事。是另有一件要事。”
　　“就是太偏激了！”
　　金夫人心中冷笑，她不信，赤龙老祖心里能过去那个坎，和自己的女儿乱伦。
　　这时，卫图目光微闪，脑海中亦浮现出了此人的相关信息。
　　齐成楚的脑海内，亦在不断辗复汪素台这赤龙老祖第七女的情报。
　　齐成楚反问道。
　　而在金夫人离开之时，几乎是同一时间，卫图也紧跟其后，遁出了大殿。
　　话音落下，齐成楚顿时就成了哑炮，顿感自己的千钧气力，仿佛打在了一团棉花上。
　　原因无他，此女是一灵体根骨。
　　这位段副门主，曾为万阴门前门主的大弟子，即赤龙老祖的师兄。
　　这一时间，已经相当于金夫人的寿龄的三分之一了。
　　金夫人眼底深处闪过一丝凛冽杀意，语气森冷道。
　　他不信，汪素台有这么极度理智。
　　此人，也是赤龙老祖特意叮嘱他，要大为警惕的一个人物。
　　只是，她专研数百年，也才堪堪把此血遁术法修到了第一层，仅到了入门的层次。
　　“此子为新晋元婴。也就是说，他的年龄，估计还不到八百岁。”一想到此，金夫人更是心惊胆颤。
　　一，杀死齐成楚。
　　金夫人眸光微寒。
　　若是后者的话，那么通信报信的那一人，无疑就是金夫人自己了。
　　她重新有了，赤龙老祖的撑腰。
　　“难道七小姐想要坐视符道人迎娶于你，这符道人，七小姐可是从未看到过一眼。”
　　看到段长鲸面现不满之色。
　　金夫人柳眉微皱，本想像以往一般，将此怒火咽回肚里，不过多挑起矛盾，但转念间，她便想起了，今时不同往日。
　　这都与卫图无关。
　　“本公子，七小姐能够拒绝，但你父亲的命令，你又如何抗拒？”
　　话音落下。
　　不过，打死卫图也不会相信，一个主宰万阴门数百年的高位者，会在他面前，说出如此蠢话。
　　而且，她也看出了，卫图对“咒鬼血遁”的造诣，已达到了第二层圆满，超过了普通元婴中期的遁速。
　　魔修之中，可无正道修士那么多的繁文缛节，同门之中厮杀，比比皆是。
　　落步后，齐成楚宛如谦谦公子般，面容含笑的在门口处拱手一礼，并对门内传音道。
　　此人身高九尺，体型魁梧，穿着一身练白劲服，腰间挎刀，打扮像是一个岁至中年的凡俗刀客。
　　“惊辰，你来我洞府，应该不是仅说此事的吧。”
　　五百多年过去，汪素台的修为，也积累到了金丹巅峰，仅差一步，就能突破到元婴境界。
　　语毕，齐成楚等待起了汪素台的回话。只是，让他难以料到的是，汪素台竟然猜出了他的部分目的。
　　在卫图赶路的同时。
　　所以，此女的身份，便成了其继任门主的最大劣势。
　　她并不为此高兴，因为卫图越强，意味着其继承门主之位的可能性，也就越大。
　　说到底，他此次来到万阴门，目的只有两个。
　　本来，若按照常理，在前门主坐化之后，该由段长鲸继位门主。
　　此话，若出于金丹修士之口，无疑是一个笑柄。齐成楚自不会认为，汪素台有了失心疯，胡言乱语。
　　但齐成楚还是说了出来。
　　万阴门的众修，虽在面上，拥护于为他们说话的段长鲸，但心底里，却不禁对此，暗暗点了点头。
　　“毕竟，那死鬼可是借血神教的《逆灵换血功》创出了《血傀转生术》。”
　　仿佛此刻，齐成楚为金丹真君，而她为高高在上的元婴老祖。
　　他有当散仙盟盟主的经验，清楚境界并不是势力之首的唯一条件。
　　现在，这汪素台……他一直视作为可玩弄之人的小辈，竟然突破元婴成功了，他怎么可能轻易释怀？
　　此外，她晚到一刻，卫图与惊辰公子的矛盾，也会愈高一分。会让形势于她，更加有利。
　　当然，这一切也有可能是卫图的多疑，其仅是金夫人的无心之失。
　　现今，多了一个卫图，其自然也没必要因此而讨厌惊辰公子了。
　　“是那死鬼的咒鬼血遁？”
　　让金夫人稍感意外的是。
　　但作为同阶修士的卫图，显然也不惧怕金夫人此算计，他佯作讶然的看了金夫人一眼后，便连忙点头答应了下来，表示愿与金夫人一道，阻拦赶往怨女岛的惊辰公子。
　　骂战结束后，金夫人面现急色，转头看向卫图，开口道。
　　水一浑，段长鲸这个门主一脉之外的修士，才好在此摸鱼！
　　“符儿，你现在就随师母急遁前往怨女岛，阻拦惊辰这厮。”
　　“之前看不上眼，现在可就未必了。”金夫人冷哼一声，反讽道。
　　听到这质问之词，段长鲸的脸上，也没有任何动怒之色，千年的苦修，早就将他的心境打磨的古井不波了。
　　段长鲸，便是万阴门内，如今和金夫人并列的另一尊元婴中期强者。
　　“伱想和我合作？”汪素台略含讽意的话语入耳。
　　毕竟，他此次来，可不是为了劫持，或者报复汪素台，而是打算以其为棋子，算计金夫人。
　　“你父如此轻视你，七小姐难道心中不愤怒？这可与七小姐的想法，大相径庭。”
　　见卫图同意。
　　作为道侣，她自然也掌握有赤龙老祖的《咒鬼血遁大法》。
　　有此身份加持，再加上赤龙老祖之后在修为上高歌猛进，段长鲸再是不甘，也只能自此蛰伏，听从赤龙老祖的命令了。
　　而他“惊辰公子”，看似是以赤龙老祖“姑婿”的身份，竞争门主，但背后的真正原因是——他是万阴门师徒体系下，诞生的潜力最高的元婴修士。
　　言至此处，齐成楚随即说起了卫图手持门主令牌，抢婚之事。
　　即便金夫人真是爱夫心切，那也理应在私底下，问他这个问题，而不是摆在明面上，当着万阴门高层的面询问。
　　她自没有急迫之心了。
　　自然，他要对此女的性格，做到了如指掌。
　　齐成楚侃侃而谈道。
　　单是此强者之威，就非他们所能抗衡的了。
　　听闻此言。
　　但……这一结果，比齐成楚认为汪素台已经失心疯了，还要难以接受。
　　以她对赤龙老祖的了解：其除非身受重伤到难以自理，否则断不可能，近五百年也不会回宗一趟。
　　“段师兄，你莫非是在怀疑本夫人，偏袒惊辰公子？想恶了符道人？故意毁了这一桩婚事？”
　　此时，其虽坐在了金夫人的下首位置，但凭借身材，倒像是与金夫人在平起平坐。
　　倘若金夫人是正道魁首的道侣，他还会对金夫人心生几分信任，但可惜的是，金夫人不是。
　　……
　　金夫人冷笑一声，言辞满是透骨的锋芒。
　　“简单！杀了这符道人就是。”汪素台眉宇间闪过一道煞气，说出了让齐成楚始料不及的一个回答。
　　是赤龙老祖“造人”后的一个成功品，有别于其以前的众多子嗣。
　　……
　　“哦。”汪素台点了点头，淡淡回了这一个字，没再言语。
　　女人的嘴，骗人的鬼。
　　此次，她之所以想让卫图与她一同急遁赶往怨女岛，阻拦惊辰公子，就是想借此，一试卫图的根底。
　　如无例外，除非此女能突破到元婴后期境界，压倒一切对手，否则一辈子，也难以登上万阴门门主的宝座。
　　想他齐成楚，天之骄子，在金丹境界就对阵道有了四阶造诣，甚至创造出了“偷天化元阵”这等高阶阵法。
　　霎那间，金夫人就认出了，卫图所施展的急遁之术了。
　　“七小姐打算如何做？”
　　“而段某，可是一直都对这惊辰公子，看不上眼的。”
　　唯一的解释，便是汪素台有了对抗符道人的实力，即突破到了元婴境界。
　　毕竟，若金夫人真的为了自己道侣赤龙老祖着想，就绝不可能，一而再，再而三的问此敏感问题。
　　门内的强者胜出，那么作为“师父”，反倒会更加的高兴。
　　此一问，就无形中给他，以及万阴门带来了诸多的压力。
　　……
　　她微点螓首，
　　肯定了齐成楚的设想。
　　“难怪那死鬼会收此子为弟子，此子的悟性，果真不凡。”
　　但到最后关头，还是未能突破元婴境界成功，只能被迫炼化了天蝎老祖提供的五行婴，以异道突破。
　　“夫人，不是我等。”殿内的万阴门高层，望见此幕，脑袋顿时一缩，连忙把头摇得像拨浪鼓似的，表态道。
　　毕竟，他们可是知道，惊辰公子和七小姐汪素台之间，关系一向不怎么好。不太可能突然见面。
　　“成为万阴门门主，哪有此女，想的那么容易。”
　　若说这两者间没有什么联系，恐怕没几个人会相信。
　　走进洞府，齐成楚对汪素台陈述利害关系，说明白了金夫人为何要执意让其嫁给他的原因。
　　怨女岛，洞府客厅内。珠帘遮蔽的锦座上，听此内幕的汪素台并没有露出任何的惊色，她冷笑一声，气势宛如出鞘宝剑一般，凌厉迫人。
　　无需过多忌惮段长鲸了。
　　齐成楚深吸了一口冷气，他不得不承认，自己以前小觑了汪素台。
　　不过，此刻的他也万般庆幸，自己提前发现了其本貌，没有在大婚之后，追悔莫及的时候，知道此事。
　　(本章完)

526、阴谋达成，逼父杀女（求订阅）
　　“难道惊辰公子不想杀了这符道人？”
　　“你此次来我洞府，应该不是单纯找我合作……挑拨我，然后让我抗婚，好嫁予你的吧？”
　　汪素台抬头，扫了齐成楚一眼，似笑非笑道。
　　“现在，惊辰公子该考虑，如何与我联手，才能杀了这符道人。”
　　“待符道人死后……你我再在门内，各施手段，竞争门主。”
　　“没有此人拦路，万阴门内，只剩下你我，有资格竞争门主之位。”
　　汪素台顿了顿声，再道。
　　但“惊辰公子”就不同了。
　　齐成楚不是蠢货，相反十分精明。
　　换做是他，他也不想，好端端的就凭空多了一个上门而来的丈夫。
　　亲亲相隐。
　　赶来怨女岛的卫图，并不知道“惊辰公子”和汪素台二人已经暗中合作，定下了杀他的计策。
　　而“惊辰公子”，其虽想谋夺万阴门的门主之位，但这不意味着，愿意为此冒险送死。
　　他双眸微眯，道了句“惊辰公子细讲后”，便耐心听起了，齐成楚的下一句话。
　　怨女岛外，卫图看了一眼在汪素台洞府外，在銮驾上疑似移步不久的齐成楚，微微皱起了眉头。
　　“此次本公子赶来怨女岛，只是不想自己的一朝努力，尽数成空。所以想着挑唆汪素台，让其退婚。”
　　各种魔道法术、神通尽出。
　　卫图一甩袖袍，恨声道。
　　短短时间。
　　只不过，此刻在明面上，齐成楚也不得不佯装一副惊喜之色了。
　　同罪不同罚。
　　卫图不知道惊辰公子的真实身份。
　　见此情况，卫图正打算思索其内原因的时候，耳边却突兀响起了，齐成楚的传音之话。
　　汪素台笑了一声，催促齐成楚出战，完成双方目的。
　　只是，还不等齐成楚开始施行的时候，他神识便看到了，怨女岛外，突然出现的一個身穿青袍，阴柔俊美的男修了。
　　轰隆！轰隆！
　　二人没有任何言语，冷冷的对视一眼后，便瞬间开启了战斗。
　　“拦住了齐成楚？”
　　毕竟，他没有杀死“符道人”的需求。
　　“符道友，七小姐毕竟是门主爱女，咱们这些外人，即便知道此事，又能如何？难道还能杀了七小姐不成？”
　　因为，与其对一场注定没有结果的战斗努力，还不如在此刻，多听听齐成楚的葫芦里，到底在卖什么药。
　　路线错了，越努力越失败。
　　此外，面对这一政治联姻，他也没有过多的迫切之心。自然对汪素台的所作所为，不怎么感冒了。
　　毕竟，此前是赤龙老祖求着他联姻，想借此婚事，与他加强联系，而不是他，去跪求赤龙老祖，让其把汪素台许配给他。
　　齐成楚自不会在此事上，提醒汪素台。
　　听到这里，卫图也大概猜出了，齐成楚的话中之意了。
　　“看来，这次不用你我精心设计，也能斩杀此人了。”
　　万阴门内，有此实力，且有此动机的修士，有且只有金夫人一人了。
　　“有护岛阵法遮掩，符道人不会知道你我，已经有所密谋了。”
　　说完此话后，齐成楚脑袋一转，很快就想到了，一个借汪素台之手，坑害其母金夫人的大好计策。
　　因此，即便他此刻不知此计划，也不会有任何的放松、大意。
　　听到这里，卫图虽惊诧于汪素台的境界，以及行事的果决、大胆，但他还是扮演好了一个“受害者”该有的反应——满脸的愤怒之色。
　　“有劳惊辰公子先出手了。”
　　他神识虽不能触及怨女岛内，但他的望日金瞳，却早一步，窥探到了怨女岛内的虚实。
　　“及时赶到了？”
　　他记得，在他距离怨女岛数十里的时候，曾清晰看到过，这銮驾上空无一人。
　　“看来，这汪素台也不是一个，好相与的人啊。”卫图轻声感慨。
　　这时，同为元婴老祖的汪素台，亦第一时刻，发现了急遁而来的卫图。
　　汪素台面现诚恳之色，如实说出了，让齐成楚先行出战的原因。
　　“既然七小姐这般说了，那你我就定下君子之约，待杀死符道人后，再各凭本事，竞争门主之位。”
　　听到此话，纵然齐成楚心中再是不愿，但此刻也不得不硬着头皮，遁出洞府，赶在卫图到达怨女岛之前，上前迎战了。
　　不过，仅因此事，他还不至于对此女心生什么偏见，毕竟他们二人尚是陌生人，又非存有交情的熟人。
　　这个告密的理由，很合适，也很合理。
　　“符道友稍待……”见此一幕，齐成楚连忙出声，上前拦住卫图。
　　然而，这一消息，于齐成楚而言，可着实不算什么好消息。
　　相反，符道人一死，反而会毁了他和汪素台的合作之基，让他谋夺“天鬼魂种”的计划难以展开。
　　而开诚布公，坦白自己也有杀死“符道人”的需求，便是她自以为的，与齐成楚的深度合作的基础。
　　“符某这就找七小姐对质！”
　　只是——
　　汪素台谋害他，有血缘之亲的情况下……赤龙老祖回宗后，再如何，也不会逼自己的亲女儿去死。
　　在怨女岛内的齐成楚，也“发现”了在岛外的卫图，其飞身而出，与卫图在海面上，遥遥对峙。
　　只是，让卫图意外的是，齐成楚似乎有意，把他引出怨女岛海域。
　　但可惜，在来到万阴门之前，卫图便已猜出，惊辰公子为齐成楚了。
　　“但……汪素台却打算，与我联手，共同谋杀符道友伱……”
　　这是很浅显的道理。
　　相反，听到此言后，齐成楚心中一颗大石终于落地，他暗道妇人到底是妇人，养在深宅中，再是聪慧，在心机上，也不会是他这个散仙盟盟主的对手。
　　“届时，惊辰公子只当不知此事，甩到素台我一人身上即可。”
　　不过，知道“惊辰公子”真身份的他，早就对其心怀警惕了。
　　所以，当他在看到卫图突然向怨女岛赶来的时候，他没有多猜，便料到此消息定是金夫人告知卫图的。
　　赤龙老祖岂会宽恕，万阴门的其他天骄杀死自己的亲传弟子？
　　一句话。
　　齐成楚苦苦相劝道。
　　“阁下此次，是受了金夫人的提醒，急遁过来阻拦本公子的？”
　　齐成楚苦笑一声，毫无犹豫的卖起了自己的队友汪素台。
　　二人便遁出了数十里。
　　“如果本公子没猜错的话，阁下就是符道人了。”
　　“什么？杀死我？”
　　听到此话，卫图也不着急出手了，毕竟在万阴门内，众目睽睽之下，他和齐成楚二人，是不可能自爆实力，真正下死手的。
　　“符道人！”齐成楚瞳孔微缩，瞬间就认出了此人的身份。
　　“还望符道友悉知……”
　　齐成楚微微颔首，笑道：“七小姐明鉴，杀死符道人，是最符合你我两家的利益之举。”
　　……
　　所以，此时与齐成楚达成战略合作，就成了极为重要的一步了。
　　“所以……待到合适时机，我再出手，暗算这符道人，把握会更大一些。”
　　她见卫图身后，并无万阴门的元婴修士跟着，心道了一句“天助我也”后，便笑靥如花的说了这一句话。
　　下一刻——
　　不过，这一切的前提是。
　　她虽然自信，自己非是凡类，但自信不是自大，她还不认为，仅凭她一人，就能轻易杀了一个同阶修士。
　　——齐成楚并没有斩杀“符道人”的必要！
　　甚至，因为他这次“抢婚”，此女视他为仇敌，也是十分正常之事。
　　所以，此刻齐成楚所设计的阴谋，在卫图眼里，与自扮自演的小丑，没有什么太大的区别。
　　此罪，哪怕汪素台是主犯，而“惊辰公子”仅是从犯，但后者也免不了一死。
　　她却是不知，齐成楚的目的并不是万阴门的门主之位，所以她的此番猜测从一开始就是个错误。
　　当然，在外人眼中，他们二人就非是如此了——是齐成楚拦住，想要就此遁逃的卫图。
　　他虽不知道卫图是在装，还是真的如此莽撞，但他清楚：冷静下来的符道人，绝不可能仅为此事，便找汪素台当面对质。
　　逼父杀女！
　　天下间，绝无此等蠢货。
　　(本章完)

527、天鬼宝库，齐成楚逃（求订阅）
　　果不其然。
　　在听到这句劝说之词后，“符道人”果然冷静了下来，不再执意对质了。
　　而且，其下一句的所言，也在齐成楚的意料之内。
　　——询问他相帮的更深层目的。
　　毕竟，魔修阴险狡诈才是常态，如无合适的共同利益，没有人会轻信他人的一面之词。
　　“现在，门主既然还活着，不像门内众修最初所想那般，已经身陨了。”
　　“那么，本公子继续追求门主之位……难免有些不切实际。”
　　“只是，若想打开天鬼宝库……”
　　远远丢下这句话后，齐成楚一掐法诀，化作了一道血影，却是以血遁之术，仓促逃命了。
　　失去了护宗阵法的庇佑，段长鲸和金夫人加在一起，也不会是天蝎老祖的对手。
　　“好好好！”
　　但后者，就大大不同了。
　　前者，倒也罢了。
　　只是——
　　“是的，这个想法很大胆，也有悖人伦。但依照你爹的心机，做出此事，也不是不可想象之事。”
　　这般化危机为良机的能力，他自忖，天底下没几个人能有此才华。
　　“七日后，惊蛰岛。”
　　当然，他也没想过追求万阴门的门主之位。此时说出此话，也仅是为了取得卫图的信任罢了。
　　“所以，现在本公子目的只有一个，那就是偷夺门内的天鬼宝库，逃之夭夭。自此离开万阴门。”
　　这可比其学会咒鬼血遁，还要令人惊讶。
　　那就是以他的法力，借灵道手段，以二阶七彩幻蛾为基，孕育出法力版的“七彩幻蛾”，然后以凝结此灵虫的特殊法力，再转为封灵符。
　　金夫人摇了摇头，轻叹道。
　　……
　　“修界内，天骄不少，但能如同你爹那般的修士，却是少之又少了。”
　　“但现在……七小姐既然想算计本公子，那本公子何必捧她的臭脚！”
　　躲在暗处，准备趁机下手，刺杀卫图的汪素台，亦大感错愕了。
　　齐成楚面现诚恳之色，缓缓道。
　　“少不了符道友你手中的门主令牌！”
　　以他元婴中期的境界，只要卫图上当，随他走出万阴门，那就是卫图的覆灭之日了。
　　这时，姗姗来迟的金夫人在看到这一幕后，花容微惊，不敢置信道。
　　当然，能让卫图如此“胆大妄为”，在齐成楚身上种下封灵符的原因还在于——齐成楚不是真正的元婴修士。
　　而此血遁方向，赫然是万阴门后山的方向。
　　岂会等到今日？
　　不然，仅其一人，可难以在万阴门附近，暗害一个元婴初期修士。
　　“本公子可以答应，待得到此天鬼宝库内的珍藏后，愿与符道友均分！”
　　但幸运的是——
　　半刻钟后，与卫图正在交手的齐成楚，便佯装战败，他借力倒飞而出，面色煞白，连喷了数口鲜血。
　　但卫图不一样。
　　一旦天蝎老祖赶来，他和卫图即使能够借助宗内的“超远传送阵”逃命，但也少不了要做断臂之举，舍弃万阴门的基业了。
　　战力，虽不代表潜力，但往往战力高的修士，潜力一般都不低。
　　“看来，这個七日时间，应该就是天蝎老祖，最晚赶到惊蛰岛的时间。”
　　“依照魔修性格，此子绝不会当着我的面拒绝。而事后……不管他是否将计就计，还是真的心生贪婪……”
　　只不过，到了后面晋升元婴境后，这一追踪手段便有些跟不上了，几近淘汰了。
　　另一边。
　　一年前，在看到都隆神师使出《魇虫控神术》操控元杰的时候，他终于想出了，替代三阶七彩幻蛾灵血的方法了。
　　“符某同意。”
　　卫图暗暗忖道。
　　那就是齐成楚与他的约定之事。
　　“七日？七日是最晚时间。那么按照脚程……天蝎赶来的最早时间，应在五日左右。”
　　就在汪素台这般想的时候。
　　原因无他，他一直都难以培育出，三阶的七彩幻蛾。
　　另一边，说完此话的齐成楚，也在紧紧盯着卫图脸上的神色，仿佛在担心，卫图不同意此事。
　　“这就是我汪素台的夫君？”
　　她此刻，既吃惊于“惊辰公子”的突然叛宗，也吃惊于卫图的战力，竟能在短短时间，让“惊辰公子”这同阶强者迅速落败。
　　“不好！此子要叛宗。”
　　赤龙老祖得知此消息后，沉吟了一小会后，分析道。
　　似是看出了赤龙老祖的疑惑，卫图想了一下后，随口解答道。
　　其一怒之下，做出叛宗之事，也不是什么不可理解之事。
　　以弱附强，天经地义。
　　“不过，为保万无一失，还是尽快在三日内，解决此人。”
　　“局面都会受我掌控。”
　　达成合作之后。
　　“封灵符？”赤龙老祖听后讶然，此符他倒曾听卫图提过，但在他记忆中，这符法仅是一种金丹手段。
　　“此符法，确实在金丹层次，不过若结合灵道法门，那就未必了。”
　　以七彩幻蛾的灵血，制造独属于他的追踪印记。
　　其实力，远超了同阶。
　　倘若其把此秘，告诉给了金夫人，或者段长鲸，那就更值得可贺了。
　　天鬼宝库他不知是真是假。
　　汪素台不敢相信，她适才心中已经接纳的丈夫，竟有可能是她爹赤龙老祖？
　　齐成楚满脸寒色道。
　　“符道人，有可能……是我爹？”
　　“只是……三日时间，未免太过仓促了一些。”赤龙老祖担忧道。
　　闻言，卫图心中古怪，暗道齐成楚不愧是散修菁英，在这短短时间内，竟顺势而行，想出了这一似模似样的鬼话。
　　齐成楚轻叹一声，回道。
　　他不难猜出，齐成楚诱他上钩的最大依仗，就是其背后的天蝎老祖。
　　“之前，本公子赶来怨女岛，只是不甘心，想抢先一步……求爱于七小姐。进而以门主姑婿的身份，再行竞争门主之位。”
　　试验过后，得益于卫图的精纯法力，此结果算是不错。
　　但他能笃定，齐成楚绝对不知道，此天鬼宝库的具体方位。
　　卫图淡淡一笑，说道。
　　毕竟，惊辰公子被夺“道侣”，经此一事后，难免会成为万阴门内外的笑柄。
　　他可不像汪素台那般思想单纯，认为清除了“符道人”这个拦路虎后，门主之位就能落在他们二人之间了。
　　亲娘金夫人的传音，却不禁让她心境复杂了不少，不知该如何自处了。
　　万阴门是他一生心血。
　　站在原地的卫图，并不知道金夫人母女的交谈，他此刻脑海里，只剩下了一件事。
　　“这你倒可放心，我在与齐成楚交手的时候，已在他身上，种下了封灵符。不怕找不到此人。”
　　适才，二人的斗法也很激烈。
　　也就是说，此事极有可能，是“惊辰公子”因为自己太快战败，一时之间想不开，所以这才叛宗离开万阴门。
　　齐成楚嘴角微翘，心中得意。
　　是因为，她自认为，自己的实力不比惊辰公子差，没必要嫁给惊辰公子，作此人的附庸。
　　思忖片刻，卫图面现复杂之色，他深深看了齐成楚一眼，点头答应了下来。
　　不然的话，其早就通知天蝎老祖前来挖掘宝库，搜寻“天鬼魂种”了。
　　假的，终归是假的。
　　无它，卫图胜的未免太轻松了？
　　她没有怀疑战果造假，因为她和“惊辰公子”合谋时，能看出，其不像是受了挫折，就轻易叛宗之人。
　　她不肯下嫁于惊辰公子。
　　此时，卫图既然能战胜惊辰公子这同阶强者，那么便意味着，其潜力不比惊辰公子低，甚至远远高于。
　　不到万不得已，他不想做此决断。
　　“天鬼宝库？”
　　“好得很！符道人，本公子记住你了！不仅抢了本公子的道侣，还在今日重伤本公子……”
　　虽不算完美替代了以前的“封灵符”，但此特殊的追踪印记，亦能留在元婴老祖身上，数日不散、难以发觉。
　　此手段，在他金丹境时，多有使用。
　　七日后，在惊蛰岛见面，一同挖掘万阴门藏在宗外的“天鬼宝库”。
　　人皆仰慕强者，在看到卫图如此厉害后，汪素台心中，亦渐渐对卫图有所接纳了一些。
　　其体内元婴法力，难以圆润如一。
　　会比普通元婴老祖，更难发现，他在其身上，留下的这一追踪印记。
　　(本章完)

528、尽早同房，金鬼玄骨轿（4k6，求订阅）
　　……
　　……
　　惊辰公子叛宗，虽于万阴门而言，也是一件要事，但好在看见此幕的修士不多，再加上金夫人和副门主段长鲸的强力镇压，此事并未引起太大的波澜。
　　是夜，卫图入住金夫人精心准备的洞府，准备伺机前往“残山岛”，取得赤龙老祖所藏的炼魂幡。
　　只是——
　　就在卫图打算离开洞府的时候。
　　一旦卫图的真正身份暴露。
　　“另外……也是想借此机会，增加你和素台的一些实力。”
　　在他看来，此事既没有成为既定事实，那就不过是一件小事罢了。
　　除了轿身外，花轿前后，还各自用锁链，圈禁了一头数丈高，青面獠牙、面容凶狠的猿身恶鬼。
　　“金鬼玄骨轿”亮相不久，卫图的脑袋里，便随之响起了赤龙老祖充满讶然的声音。
　　倘若这“金鬼玄骨轿”，是他与汪素台双修后，就能得到的礼物，那么他也不介意提前和自己的政治联姻对象，双修这么一次。
　　只是，卫图再聪明，也难以仅凭这一点线索，发现其中的真相。
　　其广袖宽衣，轻纱裹身，半遮半掩的露出了玉体的玲珑姿态，以及欺霜赛雪的半个浑圆饱满。
　　见此，卫图伸手一招，这灰色孔洞内，就缓缓浮现出了一个通体呈暗黑之色，隐有光华闪动的一个旗幡。
　　使用之前，还需过问汪素台的意见。
　　这未免太不符合常理了。
　　望着金夫人母女秀美的背影。
　　“段长鲸？”
　　在这十几道法诀之下。
　　框架由白骨打造不说，其余诸如车帘、华顶等装饰品，也皆是由修士身体的精密部件，譬如人皮、眼珠等物鞣制、镶嵌而成。
　　倘若是前者，那么卫图此刻的回答，就很单纯了，仅是为了支持她。
　　“先取炼魂幡！”
　　其肌肤白腻，珠圆玉润，望之宛如三十许人，岁月不减其华。
　　卫图拱手一礼，致谢道。
　　赤龙老祖冷笑一声，充满得意之色的说出了这一句话。
　　卫图的回答，
　　是金夫人早已料定的结果。
　　不过有师徒名义在，当着金夫人的面，他也不好反驳此话，扫了金夫人的面子。
　　不过此刻，金夫人倒也没有挑明卫图真正身份的想法，毕竟现今，还有段长鲸在外，虎视眈眈。
　　“双修？”
　　卫图对魔道宝物不了解，一时之间，难以看出这花轿法器的珍惜之处。
　　“呵呵！这可是四阶上品法器，比我送给你的炼魂幡，要珍贵的多。”
　　那么便如此刻，会把段长鲸这位金夫人掌权多年来的“仇敌”，逼到绝境，逼出万阴门。
　　听到此话，卫图略有迟疑。
　　听到此话，无论是金夫人，还是汪素台，都忍不住眉宇放松，神色间多了一些喜悦之色。
　　——汪素台怎会这般容易被说服？
　　凡事，无论如何，也总有个过程。
　　毕竟，换位思考——
　　“符儿，你试想，若你是段长鲸，此刻会怎么想？会怎么办？”
　　那么，段长鲸的铤而走险，就不是叛宗了，而是改为夺取万阴门基业了。
　　然而，这一看，卫图就不免感觉有些古怪了起来。
　　金夫人虽仍是满脸笑容，但她心底却不禁冷笑了起来，对卫图的真实身份，愈加怀疑了起来。
　　这黑色旗幡甫一出现。
　　至于事后赤龙老祖追查，金夫人一句无心之失，就能撇得干净。
　　她轻叹一声，说道：“现在，段长鲸只是和我唱反调，但再过不久，就不一定了。”
　　但若是后者，卫图为赤龙老祖的夺舍之身，那此时卫图的回答，就不乏利用她，进而‘鹬蚌相争，渔翁得利’了。
　　“死鬼，我看你能强撑到什么时候！”金夫人心中冷哼一声。
　　因为，不管结果如何。
　　“既如此……”
　　只有其为汪素台之父，才能解释，为何会在此刻，拒绝这一大有好处之事。
　　接着，三人再行寒暄片刻，金夫人母女起身道别，被卫图送出了洞府。
　　“白天，当着外人的面，师母我不好打听过多的细节。”
　　其竟是让他，尽快和汪素台洞房完婚，一同双修。
　　倘若魔修这般容易顺服，其也不叫魔修了。
　　卫图目光微闪，一甩袖袍，收敛气息，径直向残山岛方向，偷偷遁了过去。
　　接着，金夫人向这袖珍花轿内，打入了几道法诀，这花轿便在洞府内迎风而涨，变成了正常大小。
　　因此，此刻卫图拒绝的原因，已经很明显了，有且只有一个。
　　毕竟，有肌肤之亲，再兼之金夫人也有元婴中期的实力，赤龙老祖再是愤怒，为了维持万阴门架子不倒，也只能忍气吞声，选择“谅解”了。
　　“这就是炼魂幡？”卫图仔细打量手中的炼魂幡，认真看了几眼旗杆上雕刻的一些深奥晦涩的银色符文。
　　金夫人母女二人，却突然联袂拜访。
　　卫图收敛心思，询问道。
　　和正常花轿不同，这“金鬼玄骨轿”充满了魔道风格，阴气森森。
　　半日后。
　　“一个月后，七小姐若不嫌弃符某的话，再完婚也不迟。”
　　现今，借“金鬼玄骨轿”提高保命能力，无疑成了不错的一个选择。
　　他顺着金夫人的话意道：
　　“符某初来万阴门，对万阴门的政事还不太了解。不过，师娘既然是师父的道侣，那么理应……有执掌万阴门的权力。”
　　赤龙老祖笑了笑，说道。
　　话音落下。
　　当年，他迎娶“金香君”这个魔道贵女，可不仅羡煞了一众同阶魔修，而且此事也成为他当上万阴门门主后，一件值得载入史册的重要功绩。
　　金夫人缓缓说道。
　　看起来，没有任何的稀奇之处。
　　“不过这金鬼轿，却是有一个缺点。那就是……只能由金家血脉催动。所以你想要催动此物，只能与素台修炼双修功法，一起共同掌握了。”
　　毕竟有元婴中期境界在身，再加之赤龙老祖的帮忙，他在万阴门内，天生就立于不败之地了。
　　“那一个月后，你我再行商议。只不过在此期间，符儿……你没了金鬼轿相助，还是要小心段长鲸。”
　　尽管以汪素台的身份，足可嫁给其他强者当唯一道侣，但赤龙老祖可是心知，卫图的道途绝不止步于元婴境。
　　毕竟，在她看来——卫图如无必要的话，是很难拒绝，提前与汪素台完婚的。
　　“段副门主今日与师娘唱反调，看似只是政见不合，但实则，是对我师这门主之位，心有反念。”
　　周遭，就立刻响起了狼哭鬼嚎之声。
　　适才，在客厅相商的时候，他倒也没有察觉到什么异态，毕竟金夫人催促他尽快完婚的意态和动向，都很合情合理。
　　……
　　但可惜，并不是。
　　不多时，三人纷纷入座。
　　“不过，我今日和素台来此，就是为了一试他的真假。”金夫人忖道，心境随之平静了下来。
　　前有惊辰公子叛逃……
　　与灵体元婴双修，对卫图这“新晋元婴”来说，可不亚于吃了增进修为的灵丹妙药。
　　卫图为表师礼，请金夫人上座，而他和汪素台分坐厅内两旁。
　　听到此话，卫图停顿了稍许，便脸色难看的，一字一顿的吐出了这八个字。
　　白天，汪素台还想着，与齐成楚合谋杀他。晚上，就迅速更改了想法，想与他尽早完婚？
　　在赤龙老祖的帮助，卫图轻易绕过万阴门内的层层阵法，抵达到了炼魂幡的藏匿地点。
　　后有段长鲸未来叛乱……
　　而金夫人又非凡俗那些，生育了子女后，姿色明显衰老，迫不得已刻意打扮朴素的妇人。
　　毕竟，他还没那么矫情。
　　所以，就此事，与赤龙老祖解释清楚后，卫图便面带歉色的看了一眼金夫人和汪素台，说道：
　　“符某虽想同意提前双修，但此婚事，未免太过仓促了一些。”
　　他岂能不对此得意万分。
　　与汪素台双修之后，他只是有了此宝的一部分使用权罢了。
　　“这是师母，收藏多年的一件四阶遁逃法器，名为“金鬼玄骨轿”。只待你和素台双修后，就可共同掌握。”
　　“全力催动下，遁速就连一般的元婴后期强者，也难比肩。”
　　“铤而走险，叛逃宗门。”
　　“段长鲸，师母我即便和你们二人联手，也没有把握，能留下他。”
　　“多谢师娘提醒。”
　　听此，卫图不由诧异，心想白天金夫人已经数次向他打听赤龙老祖的具体藏身地点，这还不叫探底？
　　……
　　因此，他和汪素台，亦有提高实力，进而自保的需求，毕竟他们二人，不可能无时无刻都待在金夫人身旁。
　　“这是她当年嫁给我时，所带的嫁妆！想不到，她倒是挺重视你，竟然愿意掏出此物，送给你和素台。”
　　赤龙老祖被证明已经道陨，那么万阴门内，金夫人作为门主遗孀，以及唯二的元婴中期强者，亦能名正言顺的继续掌握万阴门的大权。
　　说话间，金夫人一翻手掌，玉掌内就多了一个袖珍的骨制花轿。
　　属于败絮其外，金玉其中。
　　其便捷性，甚至还不如他和曹宓共同掌握的“阴阳魔尸”，至少他能独自掌握阳尸，进行单独作战。
　　他摇了摇头，不再多想。
　　“此次找你，只是给你提个醒，以免伱遭了他的毒手。”
　　他近日，可没心思当金夫人的帮手，对付段长鲸这个元婴中期强者。
　　金夫人嘴角含笑道。
　　作为亲爹，他还是很乐于看到，汪素台嫁给卫图这个夫君的。
　　金夫人语气温柔，叮嘱道。
　　所以，卫图稍看了几眼后，也并未多想，他刻意低了点脑袋，把目光放在了金夫人身后的汪素台上。
　　此地是万阴门的一处药园。
　　他点了点头，伸手一礼，便让开了身位，请金夫人母女二人，走进了他这间临时入住的洞府客厅。
　　“这金夫人，心思倒也毒辣。”
　　此话，虽是卫图顺着金夫人的心意回答，但卫图也能看出了……金夫人的所言，不无道理。
　　倘若他是赤龙老祖，在全盛归来后，也绝不会让这个，与自己早有间隙，现在又觊觎门主之位的同门大师兄好过。
　　而作为赤龙老祖的徒弟，他显然也不能偏袒段长鲸，站在中立一方。
　　“今晚过来，是想探个底。”
　　倘若赤龙老祖没死……
　　停顿了大概三息时间，周遭的虚空渐渐产生涟漪，露出了一个拳头大小的灰色孔洞。
　　“当然，前提是，符道人不是那个死鬼的夺舍之身。”金夫人心中冷然。
　　想到这里，卫图心念电转，也忽然恍悟了，金夫人为何在白天，当着众修的面，多次询问他赤龙老祖具体下落的原因。
　　而共建利益阵营，没有什么比“立靶子、拉仇恨”更行之有效的法子了。
　　形势对金夫人，都是有利的。
　　作为高门魔女，汪素台起了毒害孱弱未婚夫的想法，很是正常。
　　此外——
　　周遭的氛围，顿时静谧了不少，落针可闻。
　　——段长鲸，确实有可能，会在不久的将来铤而走险，造反叛逆。
　　能发现此间端倪，已是他生性谨慎和心细如发了。
　　“香君的亲爹，当年也是魔道地界一尊赫赫有名的元婴巨擘，此物就是他倾尽心血，为香君打造的。”
　　金夫人入座不久，面带笑容的问起了卫图这一句话。
　　杀齐成楚，才是他排在首要的事。
　　宗内舆论，会攻向他和汪素台，他们二人尽早完婚，能极大程度的，避免这些舆论干扰。
　　……
　　不过有卫图法力的禁锢，这些声音倒是一点也没有传播出去。
　　“符儿，你觉得段长鲸怎么样？”
　　但……此时卫图却感觉到了，一丝的不对劲。
　　时间的限制！
　　他必须在三日内，斩杀齐成楚。
　　“此物很珍贵？”
　　闻言，卫图顿时明白，这是金夫人想要拉拢他，共建利益阵营了。
　　——卫图为赤龙老祖的夺舍之身。
　　“给我解！”卫图悬浮半空，双手掐诀，向虚空的某处，连续打入了十几道法诀。
　　“师娘，此次来找符某，莫非是为了相商，对付段副门主的事？”
　　——魔修和正道修士相比，就是少了那些礼仪规矩、条条框框。
　　当然，在卫图的“望日金瞳”下，汪素台所作的遮掩，根本瞒不过他。
　　按照她的判断：赤龙老祖现在，十有八九已经陨落，或者找人夺舍了。
　　换言之，汪素台嫁给卫图，是相当于高攀上，一个未来的化神尊者。
　　“这意味着，待你师父回来，有不小的几率，会为我母女二人出头，清算段长鲸这個叛逆……”
　　卫图微微抬眉，若有所思。
　　魔女的穿着，素来大胆。
　　至于……汪素台曾与齐成楚合谋，想要刺杀卫图之事……
　　何必去怕一个金夫人。
　　而他若与汪素台双修，期间花费的时间，可远不止三日时间。
　　不过，神识透过轿身后，却也能看到轿内布设的华美、典雅。
　　接着，金夫人按照计划，继续开口。
　　虽然他们早就知道，以卫图的身份，绝不可能站队段长鲸，然而知道归知道……但在此刻，看到卫图如此旗帜鲜明的表态后，她们的心情怎能为之不喜。
　　他目中金光一闪，就看到了汪素台的娇俏面容，以及体内凝实的元婴根基。
　　“你师父还活着，这个讯息，对于段长鲸来说，可不是一件好事。”
　　因为比起其母的风格大胆，汪素台就有些素净的可怕了，头戴垂纱帷帽，一身宽大黑袍罩体，除了裸露在外的一双手掌外，没有任何肌肤露出。
　　这时，卫图忽然注意到，相比白天时的正装，此时的金夫人打扮，稍微妖艳了一些，更显妩媚动人了。
　　再者，金夫人心思不纯，也不值得他信任。即便他有空，也不会选择和此女合作，对付一个同阶强者。
　　只是，就在卫图搜刮脑袋，准备以合适的理由，拒绝金夫人时，其下一句话，就让他错愕至极了。
　　炼魂幡，可以说是修仙界内，底层魔修最常见的一种法器了。
　　但如这杆炼魂幡这般高等的存在，就少之又少了。
　　(本章完)

529、役灵控幡大恶法，追杀齐成楚（4k，求订阅）
　　“此幡虽是我早年炼成，但炼制此幡所用的材料，却是我万阴门门主一脉，传承多年的那一截黄泉枯木。”
　　“黄泉枯木，虽在品质上不如……你从闾丘晋元手上夺得的吞魂木。但此木，绝对是人界，乃至灵界炼制炼魂幡最适合的灵材。”
　　这时，赤龙老祖的声音，亦在卫图脑海中，随之响起了。
　　“黄泉枯木？”卫图讶然，看向手中的炼魂幡，顿时面露惊喜之色。
　　来万阴门之前，他在应鼎部和御兽宗等地的藏书阁，都查阅过一些，关于魔道炼魂幡的记载。
　　普通的炼魂幡，基本属于一次性法器。不仅容纳的魂魄有限，而且随着时间推移，法器本体也会因为承受不住幡内魂魄的反噬，逐渐报废。
　　但一些特殊灵材，炼制的炼魂幡，却不属于此类。
　　幡内的魂魄反噬越厉害，反倒越能助长炼魂幡本体的凶威，促进炼魂幡本源的自我提升。
　　而黄泉枯木，就属于人界所能找寻的，最适合炼制炼魂幡的灵材。
　　理论上，其有提升到六阶炼魂幡的潜力。
　　即晋级到炼虚境那一等级。
　　当然，这也只是理论上。
　　倘若此炼魂幡真这么好提升，赤龙老祖也不会把此物遗留在万阴门，留而不用了。
　　不过，卫图也没有那么“贪”，这一杆炼魂幡只要能维持住，他在元婴境内的战力输出，他就很高兴了。
　　有机会，提升到五阶，留至化神境使用，那就更好。
　　“除了此幡外，本老祖再传你一门掌握此幡的魔功。此魔功是我万阴门绝学，学了此功后，你今后称上一句万阴门嫡传修士，也不为过了。”
　　“这也算是，本老祖为我女儿，给你赔礼道歉一次。”
　　赤龙老祖接着说道。
　　尽管白天时，卫图没对汪素台想要……杀夫之事，表露出什么意见，但没表露，不代表并没有。
　　作为亲爹，赤龙老祖只能想办法，尽量消除卫图心底这一芥蒂了。
　　至少……卫图在对汪素台不满的时候，不会牵连到他，毁了他的复生大计。
　　话音落下。
　　龙璃珠内，就随即飞射而出了一枚黑色玉简。
　　“《役灵控神大恶法》。”
　　卫图接过玉简，神识一扫，很快就看到了玉简里面的功法内容。
　　他眉宇微挑，不由对此魔功的古怪名字，稍感惊讶了一些。
　　修行至今，他可从未看过有功法自称为什么什么大恶法。
　　不过，待他仔细一看，却不由感觉这功法名称，实在太贴切了一些。
　　《役灵控幡大恶法》，总共有两门神通，一门名为役灵恶法，一门名为控幡之术。
　　前者操纵修士神魂意识。
　　后者是掌控高阶炼魂幡的炼器法门。
　　而之所以说这门功法为“大恶法”，是因为修士一旦受到“役灵之术”的操纵，除非魂飞魄散，否则世世代代，都要受施术之人奴役，不得超生。
　　“不过，此恶法配合炼魂幡使用，确实是绝配。”卫图心道。
　　掌握炼魂幡的难点，除了炼化旗幡本体外，还在于奴役幡内的魂魄。
　　现今，这门魔道绝学，几乎完美的解决了这两大难题。
　　“役灵恶法，应该就是赤龙老祖之前，敢以残魂，完全搜魂元婴修士的信心。”卫图随即想到了这一点。
　　百年前，他和曹宓合力杀死红镜上人时，就曾因为搜魂红镜上人犯过难。
　　因为，以他的实力，还无法阻止红镜上人自解。
　　但当时的赤龙老祖，却以残魂之身，向他打了包票，说自己能对红镜上人完全搜魂。
　　那时，他虽未同意此事，但赤龙老祖的自信，他却记了下来。
　　回到大苍修界后，他曾想过以拘灵符，或者青面蛟毒这两种手段，用来以备不时之需，禁锢元婴修士。
　　却不曾想，柳暗花明又一村。
　　今日，赤龙老祖主动向他吐露了，这门足可禁锢元婴神魂的秘术。
　　此秘术，虽不如天蝎老祖的“拘灵符”那般神异，但配合炼魂幡使用，对付一些普通修士，却也是足够了。
　　……
　　拿走炼魂幡后。
　　卫图没有在残山岛，以及万阴门内久留，他瞅准了一个方向，就遁离了万阴门，来到了外界。
　　接着，卫图在附近随意找了一个荒岛，用作暂时修行。
　　他揣摩了《役灵控幡大恶法》一段时间后，便开始依照此魔功内的“控幡之术”，祭炼手中的高阶炼魂幡了。
　　这门“控幡之术”虽然高深晦涩，但以卫图如今的见解，并不难领悟。
　　他仅花费不到一日的时间，就悟了个七七八八了。
　　而后——
　　以“控幡之术”为基，又用了不到半日时间，卫图就粗粗炼化此幡成功了。
　　“完美掌握此幡，至少需要一个月的时间，但对付齐成楚……倒也无需这么麻烦。”
　　卫图眼眸睁开，吐出一口浊气，他单手一伸，在他面前滞空的炼魂幡，便十分听话的，落入到了掌中。
　　接着，他默念了一句“知天渡”，开始感应起了，齐成楚的踪迹。
　　这杆四阶炼魂幡，从头到尾，只是赤龙老祖给他杀死齐成楚后的报酬，而非他斩杀齐成楚所需的必需品。
　　单一個齐成楚，哪怕没有此幡在手，卫图也不会顾虑太多。
　　提前取得此幡，是因为此幡的获取难度没那么大，顺手就能拿到。
　　此外，此幡能增加他不少实力，而这一实力……他不加白不加。
　　狮子搏兔，亦用全力嘛。
　　两个时辰后，在搜查附近数千里海域后，卫图总算模糊感应到了，齐成楚所在的地点。
　　不过见此，卫图也没有着急，他冷笑一声，一挥袖袍，收敛了气息，偷偷向齐成楚所在的地方，遁了过去。
　　……
　　两百里外。
　　一处荒岛的地底下。
　　恢复本貌的齐成楚盘膝而坐，他内视丹田内的五色元婴，脸上泛起了一丝不甘的嫉妒之色。
　　异道成婴后，他的境界、实力、寿元都为之增加了不少。
　　但这与他最初设想的突破元婴，差距很大。
　　尤其是在几日前看到，一直被他所忽视的汪素台突然破境……
　　他内心怎能平衡！
　　“前有卫图，后有汪素台……这两个哪一个，能比得上我？为什么我，偏偏失败了？为什么我，不敢在突破时，去用偷天化元阵？”
　　齐成楚恨别人，也恨自己。
　　倘若他有道心，相信己身的阵法之道，以自己所创的“偷天化元阵”去突破元婴境界，那结果，可能就会与今日大不相同了。
　　毕竟，在他投靠天蝎老祖后，他的偷天化元阵，便得到了这老魔的极高嘉奖，认为此阵确实有可能做到，不依赖结婴灵物，突破元婴境界。
　　那一天，他被天蝎老祖称赞为，修仙界不世出的阵道奇才。
　　若非如此，天蝎老祖也不会把拘灵派的重宝“五行婴”送给他，让他借此炼化，以异道突破。
　　“五行婴，终究不是我本身之物。想要重续道途，就必须得到……万阴门的天鬼魂种……”
　　齐成楚目光微寒，抬头看向万阴门方向，缓缓攥紧了拳头。
　　八十多年前，他奉天蝎老祖命令，化身“惊辰公子”进入万阴门，潜伏近百年，并不只是为了帮天蝎老祖，夺取万阴门内的“天鬼魂种”。
　　这也是为了他自己！
　　——他想要借“天鬼魂种”，把自己转化为天鬼族，再走一次道途。
　　此私心，远大于对天蝎老祖的效忠之心。
　　“不过，有五行婴束缚，我即便生出此私心，也不敢胡乱妄为。”
　　“符道人、金夫人、段长鲸等人，还需要……天蝎老祖来解决。”
　　齐成楚微然一笑，手中灵光一闪，在自己身上接连点了几个大穴。
　　下一刻，在他丹田内，状似昏睡的五行婴便苏醒了过来，稚嫩的面容上露出了几分疑惑之色，似是不解，自己为何会在刚才，昏睡了一小会。
　　“老毛病了。”五行婴摇了摇头，用老气横生的语气，自言自语说了这么一句话。
　　在他与齐成楚融合后，便会时不时犯上这“瞌睡病”，不过他也只当这是他与齐成楚没有完美融合的问题，没有当一回事。
　　“五行婴，符信发出，已经过去了两日，你可收到，獐师兄的消息？”
　　这时，齐成楚突然开口询问道。
　　獐师兄，是天蝎老祖门下的开山大弟子，其资历，比狐山要老得多，跟在天蝎老祖身边已有上千年时间了。
　　天蝎老祖神龙见首不见尾。
　　他所能联络的，只有獐师兄这个同门大师兄。然后从其口中，知道天蝎老祖的具体动向。
　　而五行婴……
　　便是联络獐师兄的关键。
　　和普通元婴不同，獐师兄有“第二元婴”。其“第二元婴”，是与五行婴类似的异道元婴。
　　这两个异道元婴，能借秘法相互沟通，范围是元婴中期修士神识范围的三倍以上。
　　“刚才还没有，现在看到了。”
　　“獐师兄的第二元婴，已经朝这里赶来了。”五行婴淡淡回道，一副不怎么感兴趣的样子。
　　听到此话，齐成楚点了点头，重新闭上眼睛，吐纳练气，不再多言了。
　　“獐师兄来了？”半刻钟后，齐成楚忽然感应到了，正在有修士闯入他随手布设的阵法。
　　而此修的境界，恰好也在元婴中期境界，与獐师兄持平。
　　“不！他不是獐师兄。”
　　这时，在齐成楚丹田内的五行婴，窥探到了齐成楚的想法，连忙反应了过来，立刻报信道。
　　只是——
　　五行婴的报信，虽然没有耽误多长时间，但一人一婴互相交流的延迟时间，却已够卫图借“太妙宝境”迅速突进这处荒岛的地下空间了。
　　半息不到的功夫。
　　齐成楚和卫图，便在狭窄的地下甬道碰头见面、四目相对了。
　　“六欲道人？”齐成楚脸色微变，认出了卫图此时的假身份。
　　不过，齐成楚虽不知道，六欲道人为什么会突然不怀好意的找他，但他明白，自己绝不是六欲道人这老牌强者的对手。
　　他连忙一掐法诀，法体融入地底，却是借土遁之术，迅速遁逃了。
　　“土遁？”
　　见此，卫图微挑眉宇，稍有一些惊讶。
　　仅是遁地的话，还不足以让他为之诧异，毕竟他早在练气境的时候，就曾“遁地符”遁入地底过。
　　不过，此时齐成楚所施展的土遁之术，却是不一样。
　　其比他的遁地符强的太多了。
　　不仅能在短时间内，与地底土壤融为一体，隐蔽性极强，而且能以不亚于正常空中飞行的速度，迅速移动。
　　但见此局面，卫图也不慌张。
　　他双目金光一闪，瞅准了一个方向后，便瞬移前去，抬手举臂，用力向此处的地面，狠狠砸了数下。
　　轰隆！轰隆！
　　地面颤栗，仿佛地龙翻身。
　　地底内，化作黄色光团，正在快速移动的齐成楚，受此一击后，金丹境的法体，顿时就有些承受不住了。
　　他噗哇一声，嘴中喷出一口鲜血，气息瞬间孱弱了不止一筹。
　　“怎么可能？这六欲道人竟还有炼体修为？”齐成楚难以置信。
　　他可没听说过，合欢宗的修士，有兼修法体的风俗。
　　只是，事到如今，也不由齐成楚多加思索了，他现在不得不面临的一个问题是——他如何能躲过卫图的追杀。
　　五行婴的土遁之术是厉害，但前提是有一定的施展空间。
　　地面的“六欲道人”，不仅有四阶体魄，而且有一双能精准定位的灵瞳。
　　也就是说，此刻的他，很难有充足的时间，去施展土遁之术逃脱生天了。
　　而且，最关键的是——
　　使用土遁之术后，卫图以四阶体魄加元婴中期的法力，能打到他，但他很难透过土壤阻隔，去打到卫图。
　　换言之，现在使用土遁之术的他，反而无意间，陷入了到了劣势。
　　成了一个活靶子。
　　“怎么办？”齐成楚面露急色，大脑疯狂运转。
　　他的计划还没有起步多久，现在就面临着终结，他岂能甘心？
　　“去地面，与六欲道人拼了！赶到獐师兄到来，你我就有胜算。”
　　五行婴建议道。
　　“獐师兄？”听到这三个字，齐成楚迅速就像是抓到了一个救命稻草，脸上有了一些自信之色了。
　　(本章完)

530、齐成楚道陨，送给卫图的一封信（求订阅）
　　六欲道人虽强，但与獐师兄相比，无疑就要差上不少了。
　　獐师兄不仅在境界上，距离元婴后期就只差一步，而且还炼化有“第二元婴”，一体双婴。
　　以二敌一。
　　齐成楚自不会认为，“六欲道人”是獐师兄的对手。
　　有此信心，齐成楚也不再犹豫，他忍着伤势，解开土遁之术，从地底钻了出去，与卫图遥遥对峙。
　　“六欲道友，齐某自认为没有得罪过你，何必紧抓齐某不放？”
　　“六欲道人！我现在舍弃了齐成楚，元婴出窍……以你的修为，想要追上我，不亚于痴人说梦。”
　　五行婴速度快若闪电，在从齐成楚腹部逃出的时候，就已不见踪影了，只在原地留下了这一句带着咯咯笑声的话语。
　　当时，他陷入了抉择。
　　“元重神光？”五行婴见识惊人，转瞬间，就认出了此神通的名称。
　　因此，在那时派裂空雕出战，也便成了他无可奈何之事了。
　　“怎么会……这样……”
　　于他而言。
　　好在，此次被齐成楚看出他的真实身份，问题也不大。
　　卫图摇了摇头，以炼魂幡【旗主】的身份，安抚炼魂幡内的恶鬼。
　　显然，和正道修士不同，赤龙老祖不会那么优柔寡断，为蠢人着想。
　　——想吞了五行婴，当做血食。
　　见五行婴落网，卫图微挑眉宇，颇有点意想不到。
　　他连掐法诀，准备转头逃跑。
　　不过，就在卫图和赤龙老祖商量的同时，裂空雕也迎面向卫图飞了过来。
　　这时，他体内的五行婴，就没再次帮他了，这五色小人脸上浮现焦急之色，两只白嫩婴手向前一伸，竟直接撕开了他的丹田，从他的肚腹血淋淋的，硬生生的钻了出来。
　　而后，裂空雕鹰喙一张，吐出了一枚玉简，向卫图递了过去。
　　若成了仇家，那就对他大大不利了。
　　当然，在追杀的同时，卫图也顺手打开了自己的灵兽袋，让已经苏醒多年的裂空雕飞了出来，去对付现在残伤的齐成楚。
　　每一次交锋后的法力余波，都会让他的法体大受摧残。
　　然而——
　　然而，话音还未落下——
　　裂空雕先向卫图禀告，自己补刀杀死齐成楚的喜讯。
　　——休看他遁速比五行婴快了不少，但若是耽误的时间一多，给五行婴有了足够的逃跑空间，不说擒获此婴，单是追上这异道元婴，都是一件难事。
　　向前方远遁的五行婴，就忽然怔了一下，眸中露出了惊愕之色。
　　只要金夫人母女不出万阴门，哪怕天蝎老祖亲至，也难以伤及分毫。
　　卫图和他见过的绝大多数老魔一样，坚毅、残忍，一点也不轻敌好胜，其对他的询问置若罔闻，没有浪费丝毫的出手时间。
　　显然，这個抉择并不难选。
　　倘若金夫人母女二人真这般。
　　卫图怔了一下，他从这玉简上面，感应到了齐成楚的法力波动。
　　“不可能！”五行婴惊怒交加，声音尖锐宛如蝠响，刺耳至极。
　　要么补刀齐成楚，而后去追五行婴，要么不顾齐成楚，直接去追五行婴。
　　“我在万阴门再待两年，要是七小姐与我不适合……那只能就此作罢。”
　　强逼卫图迎娶汪素台……
　　这一刻，齐成楚法力尽失，他目光呆滞，低头看了一眼自己腹部不断冒血的大洞，然后便毫不受控制的，向海面一头栽了下去。
　　不曾想，
　　却是一场摧枯拉朽的战斗。
　　“齐成楚，放心，你的仇，我会让獐师兄帮你报的。你现在难逃性命，与其咱俩一起死，还不如我先逃一命。”
　　后者结果导向无疑更好。
　　善后之事，倒也简单。
　　毕竟，赤龙老祖刚送了他炼魂幡和《役灵控幡大恶法》两个好处，他转头就卖，不免有些不合适。
　　这意味着，这枚玉简，是齐成楚刚刚制作的一枚新简。
　　以及，汪素台的婚事。
　　倘若面对的是普通元婴老祖，哪怕是元婴中期，他也断不会这般狼狈。
　　毕竟，赤龙老祖已经消失近五百年了。这五百年，它们没有受到丝毫的滋养，早饿的眼睛发绿了。
　　“怎么办？怎么办？”
　　“想不到，杀死齐成楚和五行婴竟然这么轻松。”
　　卫图倒也不好明说，他打算吃干抹净，就此赖账，不娶汪素台了。
　　原因无他，此刻本应在他身后，被他远远甩开的卫图，竟突然之间，出现在了他的面前，并拦住了他。
　　只见，卫图手中的一杆丈许大小的黑色旗幡一扬，他就被其摄入到了，这异度空间之内了。
　　齐成楚和五行婴一人一婴，弱的有点可怜了。
　　但就在这时，卫图却忽然感应到了，炼魂幡内的几个元婴恶鬼传出的，对五行婴的垂涎之念。
　　无论是卫图，还是赤龙老祖，都不认为金夫人母女会蠢笨到，跑到万阴门外，自投罗网。
　　卫图接过玉简，待看到齐成楚在玉简上署名的“卫图”二字后，不禁摇了摇头。
　　下一刻。
　　追杀五行婴固然重要，但也不可能为此，大意放了齐成楚一马。
　　这等力量的交锋，压根不是他一个“伪元婴”所能承受的。
　　不过，纵然认识，但五行婴此刻也没有什么太好的逃脱法门了。
　　五行婴面现恶毒之色，语气嚣张道。
　　简单交手数招，齐成楚就感觉自己有些吃不消了，法体摇摇欲坠。
　　但让齐成楚失望的是。
　　“齐成楚的？”
　　同时，卫图也与赤龙老祖，商议起了接下来的事情。
　　却不料，他的身边竟不知何时，多了一片灰色光霞，将他牢牢禁锢住了。
　　“等我告状老祖，你就死到临头了。”
　　赤龙老祖也表了态，那是她们母女二人该死，神仙也难救。
　　但第二点……汪素台的婚事，无疑就有点难了。
　　毕竟，现在的齐成楚，已经魂归地府，命陨黄泉了。
　　但眼前的卫图却太不同了。
　　卫图算了一下，自己炼化“四阶太岁石”所需的时间，说出了这一句委婉之词。
　　“太强了！”
　　其随手一道攻击，力量就在元婴中期巅峰左右了。全力一击，甚至能到达元婴后期的层次。
　　“果然，一放出裂空雕，我的身份，就决计瞒不过他了。”
　　譬如齐成楚死后的善后之事。
　　听到此话，赤龙老祖也没有多加犹豫，当即表示了同意，毕竟他也知道，强扭的瓜不甜。
　　“等“役灵恶法”修炼成功，成功搜魂这五行婴的记忆后……你们才可吞了他。”
　　能尽可能的，将一人一婴尽快斩杀。
　　安抚完后，卫图也没在此地久待，他一甩袖袍，重新向战场的方向，遁了回去。
　　这一刻，卫图也无暇去管齐成楚的生死了，他见五行婴逃走的瞬间，便立刻施展咒鬼血遁，追了上去。
　　总得讲点人情……
　　而这，只需卫图留下一封书信，告知金夫人母女危险即可。
　　鲜血瞬间染红了海面。
　　齐成楚一边斗法避伤，一边出声询问，打算尽可能拖延时间。
　　他还以为，今晚会像对付六欲道人那般，是一场苦战。
　　齐成楚内心再次慌张，他能敏锐感知到，以他现在的状态，顶多再撑个一两息，就要落败身死了。
　　“不过，他临死前，给我递上这一封信，到底有什么目的？”
　　卫图大感疑惑。
　　(本章完)

531、临死善言，炼化太岁石（求订阅）
　　多想无益。
　　卫图摇了摇头，仔细看起了齐成楚在玉简内，所留的遗言。
　　这一看，他的心情不由复杂了许多。
　　信中，齐成楚没有留下，任何对他杀死自己的谩骂和指责。
　　有的，仅有对他的一些告诫之词，以及拘灵派的相关情报。
　　而且，齐成楚还特别向他提醒了一件于他大有危机的事：拘灵派大弟子獐南丘即将赶到了。
　　“不好！这是他故意遗留的，其他人的精血！”獐南丘面色微变，后知后觉。
　　他和齐成楚认识的时间，也有三百年了。
　　他这个万阴门门主，岂会不多留一些防备手段。
　　但此刻，卫图也不好逃向万阴门，毕竟此举，会有不小的几率，牵连到他易容的“符道人”身上。
　　“元婴中期强者？”
　　槐阴岛阵法启动片刻后。
　　卫图此刻，忽然想起了这句古训。
　　这时，正在血遁逃走的卫图，也瞬间感应到了，身后的这一追兵。
　　卫图还是迟了一刻。
　　只是，计划跟不上变化。
　　其此刻以秘术施展的遁法，竟比他的遁速，还要稍快了一些。
　　本来，他斩杀齐成楚是为了装作赤龙老祖还在人世，震慑天蝎老祖。
　　这一境况，于他而言，倒也不算糟糕，毕竟他本就打算，暂留在万阴门内两年时间不离开。
　　他师父天蝎老祖，至少还得两天时间，才能赶到万阴门附近。
　　他自己知道自家事。
　　下一刻。
　　见自己寄予厚望的“幽狼雀”这般容易被击退，獐南丘惊疑不定，一时之间，不知自己该追，还是该放弃了。
　　獐南丘好说，他纵使不敌，却也能抽身而出，再次遁逃。
　　但万一，此次前来的修士，不止獐南丘一人，还有天蝎老祖呢？
　　要知道，此次齐成楚请援兵，是请的天蝎老祖。
　　他不知道，齐成楚临死前，对他怀着什么的心情，写下的这一封遗言。
　　“齐成楚，真是复杂之人。”
　　收好玉简，卫图飞身来到齐成楚的殒身地，将其遗体收入储物袋后，暗暗忖道。
　　现今，其临死前提醒他，天蝎老祖的大弟子獐南丘赶至……亦算是当年的旧事重现了。
　　“六欲道人？”下一刻，随着距离的接近，獐南丘也如齐成楚一般，认出了卫图此时的假身份。
　　以此手段，故意诱导他。
　　他微微皱眉，暗道了一句“不好”。
　　“现在，不宜离开万阴门。”
　　最大的后果，就仅是让他，为了此事提前跑路一趟罢了。
　　这黑芒看似速度不快，但转眼间，就拦在了卫图的身前。
　　当年，在太虚境内域的时候，就是齐成楚故意诓骗了狐山等人，借口阵法只能容纳四人通过，给他，以及车公伟、苏冰儿等人，争取了逃跑时机。
　　然而——
　　也就是说，纵然他占了先发之利，但若是时间一长，还是有被其追上的可能。
　　这些血雾，虽不足以，让他施展魔道秘术算计卫图，但此物，已足以让他感应到卫图的踪迹了。
　　如今，其临死时心生善意，告诫他这个杀身仇人，关于拘灵派的情报，此等行止难免有些荒诞了。
　　……
　　“西南方向，二百里处，有一個名为槐阴岛的小岛，这岛内，藏有通往万阴门的传送阵。”
　　但显然，獐南丘没有选择，以“化灵符”让这真灵后裔魂魄附身，而是单独以此兽的魂灵进行战斗。
　　然而——
　　卫图眉宇微皱，分析自己目前所处的境况。
　　看到这一幕。
　　正在追杀卫图的獐南丘，不由脸上露出了一丝讶然之色，因为卫图此时逃遁方向一变，无疑是缩短了他们之间的相对距离，等同于“自投罗网”了。
　　“幽狼雀”和狐山仙子此前在申屠上人地宫门口处，祭出的“赤瞳狐”一样，都属于大苍修仙界上古时期，声名赫赫的真灵后裔。
　　卫图还没有那么自大。
　　之前，他还以为卫图仅是炼体四阶初期，所以没太放在心上，但此刻卫图表现出来的炼体实力，无疑已经在炼体四阶中期那一层次了。
　　更何况，他此刻已经感应到了，几十里外，突然升起的一道阵法光芒，以及其荡起的空间涟漪。
　　只是，失此时机后，他再想追上卫图，无疑是一件难事。
　　“幽狼雀？”
　　只是因为其没有联络天蝎老祖的手段，所以才转而通知獐南丘，让其代为通传天蝎老祖……
　　想及此，卫图也不再犹豫，他在洞府门口挂上了闭关牌后，便右手一挥，切了一块龙眼大小的太岁石，仰脖吞进了肚里。
　　但他……几百年前就明白了，此人并未恶到极点，还是有一些人情味的。
　　不过，此真灵后裔的魂魄，卫图还不至于害怕，他淡然一笑，随手祭出阳尸挡在身前，右手一拳轰出后，震退幽狼雀的一击后，再行远遁。
　　要知道，其当年，可是仅因惦记鹤山黄家的阵法传承，就覆灭了黄家满门。
　　十余息后，卫图便出现在了，万阴门内五岛的某一处地底空间了。
　　现在，多了这一遭，此计划无疑毁了。
　　至于留下战斗……
　　在散仙盟时，此人的心性狠辣，就让他望之生畏不已的。
　　这一句提醒，怎么看，都不至于会害了他。
　　元婴中期层次的法体双修，可不见得会弱于他。
　　以他见识，自不难看出，卫图现在的头痛之事，所以他稍一思索后，便告诉了卫图这一隐秘之地。
　　卫图回到洞府，一拍储物袋，取出了自己此前获得的四阶太岁石。
　　槐阴岛，便是他多年前，留下的狡兔三窟中的一窟。
　　健壮男子目露冷光，抬手收敛了一丝卫图逸散的“血雾”，然后借此锁定了一个方向，化作了一道黑光，急遁而去。
　　这时，赤龙老祖忽然在卫图脑海的中，说了这一句话。
　　他追杀卫图，与卫图不欲与他血战一样，因为双方之间，很难会有胜负结果。
　　这四阶太岁石，不仅能极大的提升他的炼体境界，而且此物充足的“精元”，也能让他借此满足修行摄生元印的修行门槛。
　　毕竟——
　　“麻烦了。”
　　当然，真正让他想要放弃的原因是——他在追杀卫图的途中，已经截取了卫图施展血遁时，流散的些许血雾。
　　“槐阴岛？”闻言，卫图心中一动，遁光一折，向此岛冲去了。
　　“你是何人，试试就知！”獐南丘冷笑一声，他骈指一点，袖口就顿时飞出了一道黑芒，向卫图疾射了过去。
　　“四阶炼体？”
　　在这血影将要消散之际，一个头戴白骨牛头，身着半甲的健壮男子，迅疾赶到了此处。
　　“杀死齐成楚的凶手……獐南丘一时之间，还怀疑不到我，不过此人和天蝎老祖定在万阴门外，设下陷阱了。”
　　现在外部环境如此，反倒能让他暂时安心修炼一段日子了。
　　“人之将死，其言也善。”
　　卫图微挑眉宇，顿时明白，獐南丘的底蕴深厚，不是狐山等其他拘灵派修士所能媲美的。
　　“嗷呜！”黑芒瞬间化作了一只充满腐烂气息的狼头灵雀，双翅一振，疾飞而下，向卫图抓了过去。
　　以致于，偷渡到康国后，他很长一段时间，都对其避而远之。
　　“炼体四阶中期？”
　　就在獐南丘准备就此撤退的时候，他忽然发现，他手上的“血雾”，在这一瞬间，竟诞生了丝丝死气，并且难以感应到“源头”了。
　　刹那间，半个呼吸不到的功夫，随着虚空荡起一丝丝的涟漪，原地便只剩下了，一道淡淡的血影。
　　如今他的血遁之术，虽可媲美元婴后期的遁速了，但这位“獐师兄”，显然也不是易与之辈。
　　俗话说得好，狡兔三窟。
　　“不！你不是六欲！六欲可不会赤龙老祖的咒鬼血遁？你是金夫人，还是段长鲸？”
　　他难以想到，卫图竟在他还未追来的时候，就用此小手段，提前设局了。
　　不过现今，也不是卫图揣摩齐成楚临死前想法的时候了，他若不想碰上齐成楚口中，堪比元婴后期强者的拘灵派大弟子——獐南丘，少不了要在此刻尽快逃命了。
　　“先修行摄生九秘，尽快把“摄生元印”修炼成功……”
　　獐南丘语气讶然的同时，也很快反应了过来，猜出了一部分真相。
　　“待师父赶到后，再对付你。”獐南丘眸底闪过一丝冷色，忖道。
　　随着功法运转，卫图瞬间就感应到了，这太岁石逸散而出的，一股股充足的精元。
　　“遁！”卫图双指快速掐诀，背后顿时凭空浮现一道巨大的鬼魅灵影。
　　这种精元的满足感，让他仿佛浸泡在了生命母泉之中，浑身舒泰。
　　同时，他的炼体修为，亦随着这一股股精元的增长，而逐渐强大。
　　(本章完)

532、金丹自爆，毁掉诺言（求订阅）
　　“夫人，少门主昨晚突然挂了闭关牌，在洞府闭关修行。”
　　次日，金夫人就从属下口中，听到了卫图闭关的消息。
　　“刚回门内不久，就突然闭关？这符道人，是打算躲着我们娘俩？”
　　金夫人想来想去，也只想到了这一个她自以为，卫图闭关的真正原因。
　　因为正常修士，谁会无缘无故，就突然闭关修行？
　　而卫图，也不像是突然得了机缘，就闭关修行之人。
　　“一个月后再看。”
　　“门主待袁某，自是恩重。”
　　……
　　“断魂印！”袁长老神识一扫，立刻就看到了，他肩膀上，突然浮现而出的两個诡异的黑色魂印。
　　“一个月后，你去……”
　　只是，看了一会后。
　　等仪仗队伍离开后。
　　纵然，一个小小的金丹自爆，不能伤及她这元婴中期强者丝毫，但此举表现的寓意再也明显不过了。
　　她不怕，女儿汪素台却怕。
　　闻言，袁长老心里顿时“咯噔”一下，他背沁冷汗，脸色惨白了一些，连忙表起了忠心。
　　其一个男子，怎么可能做到时时刻刻陪在她的身边。
　　……
　　定能一眼认出，这美人图赫然就是段副门主的死对头——金夫人。
　　袁长老擦着冷汗，心中无语。
　　没搞清此点之前，他可不会稀里糊涂的就与此女入了洞房。
　　汪素台怕倒也好解决，只需跟在她身边即可。
　　但“符道人”呢？
　　包括“符道人”也怕。
　　“门主……”
　　突然间，向金夫人母女所在的地方飞了过去。
　　“既如此，那你就代本座，去完成一件任务。”袁长老耳边，再次传来了段长鲸冷漠淡然的声音。
　　他惊愕抬头，发现段长鲸，已经不知何时绕到了他的身后，并在他的肩膀，轻轻拍了几下。
　　这位段副门主，如金夫人所想那般，已经心存了反意，只待合适时机一到，就立刻反出宗门。
　　中了“断魂印”的袁长老，努力平静心神，飞往卫图的洞府。
　　“至于……段长鲸……”
　　岁月如梭。
　　“现在，解决金夫人唯一的难题，就是她手中的金鬼玄骨轿了。”
　　当然，此前提是，符道人仅是符道人，而非她所想的汪素台生父。
　　只是，此刻的段长鲸，却和他们平常所见的不太一样。
　　——能理解此女的想法，并不等同于，把其接纳为身边最亲近之人。
　　中了此印后。自此，生死就在施印人的一念之间了。
　　下一刻。
　　“符某正在闭关，还请师娘和汪师妹稍等。半年后，再行见面。”
　　袁长老就不禁感觉，卫图这个少门主有些太过大胆了，竟然敢让金夫人母女一直待在门外，不放进去。
　　“金鬼玄骨轿……”
　　听到此言，段长鲸瞬移而出，他微微颔首，笑了几声道。
　　但现今，发生了这么多事……
　　然而，就在袁长老刚升起这一想法的时候，他就忽然感觉到，自己的法体竟不受自己控制了。
　　况且，汪素台的态度转变之快，也是让他大受忌惮的。
　　“谢……门主。”
　　金夫人再一次，想起了自己一个月前，打算送给女儿的这件嫁妆。
　　不过，金夫人却担心，卫图被段长鲸生擒，从而泄露了关于其师“赤龙老祖”的隐秘……或者暴露自己的真身。
　　“素台，敲门，叫出符道人。”
　　——段长鲸在反攻！
　　只要她松懈一刻，她和她的女儿汪素台，就会再承受这种自杀式袭击。
　　他再宽容，也很难立刻接受，汪素台这个曾经对他心怀杀意的道侣。
　　他虽不知，金夫人会不会把这件早年间的嫁妆，传给亲女儿汪素台。
　　“贱妇！段门主忠心耿耿，你竟然怀疑段门主心有反意，我袁某今日就替天行道，杀了你这个贱妇！”
　　“金夫人？”袁长老走到一半，就看到了金夫人母女的銮驾，他心中一惊，躲闪到一旁，避了过去。
　　转眼，就到了一个月后。
　　然而，这一次，金夫人母女就不像上一次拜访，那般容易了。
　　仅差一步，
　　就可凝出“摄生元印”了。
　　半刻钟后，袁长老赶到了卫图洞府的附近，他站在金夫人母子所带的仪仗队后面，观摩这行人的动作。
　　“金丹自爆？”血雨下，金夫人只手撑起法力护罩，挡住了袭来的法力余波，她的面色在这一刻，阴寒如冰。
　　想及此，金夫人也不迟疑，她目光看向一旁的女儿，连忙吩咐道。
　　其脸上，泛起的不仅是冷色，还有浓浓的贪恋之色，像是在馋金夫人的身子一样。
　　断魂印，是万阴门最阴损的一种，控制修士的手段。
　　……
　　此时，洞府内的卫图，倒也不是故意不见金夫人母女二人，而是他修炼“摄生九秘”正值关键时期。
　　不过……若是他闲着的话，估计也不会就此而出，遵守一月前的诺言：若汪素台不嫌弃他，便与其完婚。
　　血雨淅淅洒落，中间夹杂着一些未炸干净的血肉碎片。
　　下一刻，屏风外，便走来了一个须发皆白的年老修士，他看了一眼藏在内殿的段长鲸，躬身一礼道。
　　万阴门，同样知道卫图闭关消息的人，还有段长鲸。
　　但问题的关键是。
　　但他清楚……有他出手后，只要金夫人舍不得自己女儿身死，传此宝给汪素台，就只是时间问题了。
　　以她的境界，对上段长鲸这个同阶强者，倒也不会怕。
　　她们母女二人，敲了数次门，洞府之内，都没有人回应。
　　“不过，叛出门派之前，段某可不会这般轻易放过夫人你……”
　　金夫人想起，卫图此前对她的许诺，她柳眉微颦了片刻后，暂时压下了心底的疑虑、不满。
　　唯有这个嫁妆，能够完美解决，段长鲸对汪素台和“符道人”二人的威胁。
　　段长鲸冷哼一声，伸手摄来案几上的情报玉简，他看了几眼玉简内“符道人”的字样后，法力一荡，将其碎成了齑粉。
　　再者，他已经和赤龙老祖约定好，两年后再看结果，是否成亲，不必急于一时。
　　若是有万阴门修士在此。
　　她不再顾及段长鲸的威胁，叫上汪素台后，便摆驾重回洞府了。
　　袁长老这才重新提起胆子，继续缓缓飞渡了过去。
　　一个月后，便是卫图答应，愿与汪素台完婚的时间。
　　而且，下一个攻击她们母女二人的人，就不再是袁长老，有可能会是段长鲸亲至了。
　　等了片刻后，洞府内，才传来了这一句迟缓话语。
　　卫图死不死，金夫人不在意。
　　见此一幕，金夫人也是怒从心起，毕竟卫图此举，未免太不尊重人了。
　　“是段长鲸，是段长鲸，他在阴我！”袁长老大喊，想要提醒金夫人母女，顺便解开自己的断魂印。
　　但可惜，无论他怎么扯开嗓音，放出神识，他的声音都会变成对金夫人母女的辱骂之言。
　　“无此遁逃法器，她必死无疑。”
　　正在准备敲门的金夫人，听到此话后不由一怔，只是还不等她反应的时候，便见袁长老已经冲到她面前，自爆而死了。
　　袁长老声音微颤，抖抖索索道。
　　“袁长老，本座待你如何？”
　　卫图暗自冷笑。
　　而且，此刻他体内的金丹，也在不受控制的开始爆裂。
　　“什么？贱妇？”
　　“金夫人尚且叫不开门，我又有什么能力，能作为段门主和符道人的使者……给他们二人说和……”
　　“素台，走！娘倒要看看，你这个好夫君，怎么活命。”
　　一座大殿内，段长鲸负手而立，嘴角露出一丝玩味之色，默默看着挂在屏风上的一张美人图。
　　段长鲸见此，微微颔首，面露满意之色，说起了自己的计划。
　　在对汪素贞婚事的安排上，金夫人与他的诺言，能大过赤龙老祖？
　　此前，还未入万阴门前，他倒也不介意，接受汪素台这个政治联姻对象。
　　这样，不论结果如何，她都会陷入被动至极的局面。
　　这一声怒吼，瞬间传遍全场。
　　只要段长鲸敢来，他不敢打包票，能一定斩杀此僚，但让其折翼一二，却也不是一件难事。
　　无它，有“炼魂幡”和“摄生元印”在手，他的实力已经再登一个新台阶了。
　　(本章完)

请一天假
　　.la    刚拔完两颗智齿。
　　从下午四点，拔到晚上七点。三个小时，有点痛不欲生，右半边嘴唇肿了，而且还很痛。
　　现在，让小黑我先睡一觉，养养神……等睡醒后再码字。今天欠的更新，明天补上。
　　抱歉了，各位读者老爷。
　　《我在修仙界大器晚成》请一天假 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　.la，

533、元印凝聚，天大危机（4k2，求订阅）
　　这般想罢后，卫图重新开始了心无旁骛的修炼。
　　没过多久，他的丹田内，就缓缓诞生出了，一枚通体金色的金印。
　　这枚金印，只有他元婴拳头的三分之一大小，在诞生后，便跟随着与其同等体型的三枚血光萦绕的玉印，一同嬉戏玩耍，在他的法力海内，兀自沉浮。
　　“摄生元印，终于成了！”
　　卫图面泛喜色。
　　摄生血印，能褫夺修士气血，用来短暂提高法力强度。
　　相当于多了一个称心如意的帮手。
　　所以，想要再度提升实力，就只能求于这两门高深秘术了。
　　紧接着，卫图一伸手，摄来中了“役灵恶法”的五行婴，开始了搜魂。
　　如若不然，此宝也不会在毒魔岛的万圣阁内，落灰那么久，无人问津了。
　　卫图面色平淡，并未因为金夫人的面色不悦而有所反应，他拱手一礼，淡淡的说道。
　　气血，在某种程度上，亦可以视为“精元”的一种衍生物。
　　“符某此次来找师娘，是有要事相商，是关于七小姐的事。”
　　更何况，他心里，也很难接受“以人为丹”这种魔道思维。
　　一刻钟后。
　　当然，在讲述的时候，他并未暴露自己的真实身份，以及赤龙老祖的相应下落。
　　这时，卫图神识渗进幡内空间，看着这五色婴孩，脸上露出了若有所思之色。
　　“五行婴……”
　　所以抹除五行婴的灵智，再炼化此婴为“第二元婴”，并不在卫图的考虑之列。
　　一枚为赤龙老祖所赠，记载着《役神控幡大恶法》这门魔功。
　　这几个幡内恶鬼，见卫图召唤他们出来，脸上立刻露出了兴奋之色，看向五行婴的目光满是贪婪。
　　“回禀夫人，没有。”
　　“祝老魔，我这就赶往万阴门的超远传送阵那里，你准备伺机启动阵法。”
　　她此刻对卫图的称呼，从之前的“符儿”转为了“少门主”，是在提醒，他们之间还有半年前的那一茬子事。
　　没有此证物，她可不会轻信卫图。
　　对此要求，金夫人自不会拒绝，毕竟此事也算要紧，不宜让外人听见。
　　卫图脸不红，心不跳的撒了一个小谎。
　　思来想去，卫图想到了一个暴殄天物的法子。
　　时间荏苒。
　　想要布置空间禁阵不是易事，至少天蝎老祖等人，还无能力，越过万阴门的护宗大阵，布下此阵。
　　先前，他太自信了，也太小瞧这些积年老魔的算计了！
　　“此事……是真的？”
　　精生髓，髓生血。
　　……
　　从此记忆中，他不难看出，段长鲸与拘灵派之间，早就有了合作。
　　其迟迟没有与另一端锁定。
　　这一件事，哪怕是炼体士做，也难如登天，更遑论仙道修士了。
　　金夫人一甩玉袖，坐在了正座上，她摆了摆手，一脸不耐烦的说道。
　　没有他的到来，段长鲸仅是不忠于门主一脉，心底还存着，对金夫人取而代之的想法。
　　“去找金夫人！”
　　毕竟，卫图此前的毁诺，虽不至于让他们二人成了仇家，但想要当做无事发生的话，却也不太可能。
　　“不送礼，那他来什么？”金夫人大皱眉头，脸上浮现一丝厌色。
　　他们可记得，几个月前，卫图答应过他们，会让这五行婴成为他们的血食。
　　万阴门内的一处秘地，在赤龙老祖门主令牌的催动下，超远传送阵缓缓而动，荡起空间涟漪。
　　修为提升完毕。
　　他不怕獐南丘，不怕天蝎老祖，也不怕段长鲸……但若双方联合，那这万阴门，就是他的埋身地了。
　　——那就是把五行婴炼化为炼魂幡的主魂。
　　而对此，卫图也早有准备，他一抬手，把已经抹去部分记忆的五行婴，用法力送到了金夫人的面前。
　　可以说，相较于“气血”，“精元”才是一个修士，除了魂灵外，真正的本源之物。
　　五行婴和齐成楚绑定已久，知道卫图和齐成楚的恩怨，所以在被放出来的一刹那间，立刻就认出了卫图的真正身份。
　　“五行婴呢？”金夫人皱眉，伸手向卫图讨要，这一关键证物。
　　“此子拜访，可曾持礼？”
　　而摄生元印，则就更霸道，是直接褫夺修士的精元，提高法力强度。
　　见此情形，金夫人微一颦眉，不过仅为此，也没有多说什么。
　　很快，卫图就做出了决定，他化作一道遁光，径直飞向了金夫人的洞府。
　　倘若卫图赔礼道歉，她尽管不会就此谅解，但心里，亦会宽慰许多。
　　不过，这求饶显然是无用功。
　　听到卫图前来拜访的金夫人，柳眉微挑，神色间多了一些不解。
　　——其精元太过驳杂了。
　　所以，此刻多了这“摄生元印”，可想而知，对卫图的实力，有多么大的提升了。
　　半刻钟后。
　　修士法力不纯净，还好说，借助一些秘术和宝物，就能轻易化解。
　　而后者，卫图压根没有考虑过。
　　而有段长鲸的阻碍，他想借超远传送阵传送离开，显然不是一件易事。
　　——万一提醒之时，惊动了段长鲸，他和卫图二人，可就没有这么容易逃出生天了。
　　“剩下的太岁石，用来提升炼体修为，虽然这点量，不足以把我的境界推至四阶中期，但能提升一分是一分……”
　　现在，短时间内，他法体两道的境界，都难以精进。
　　从其被邪法炼制诞生的那一刻伊始，到现在的将死之时。
　　……
　　其是等着天蝎老祖赶至，好将他们一网打尽。
　　卫图苦修成功，借“控幡之术”，终于彻底炼化了炼魂幡这件大杀器，并对“役灵恶法”有了一定的造诣。
　　他此刻，心中也有些恍然了，难怪獐南丘追杀他的时候，没尽全力。
　　当然，若能修行成功，那就更好。
　　这一丝惊慌之色，虽然稍纵即逝，但还是被卫图敏锐的看到了。
　　这些咒骂声，也就越来越少了。
　　不多时，卫图从洞府外面走了进来，顺步坐在了次座上。
　　一旦条件谈妥……
　　先不说杀死一尊元婴后期强者，难度有多么大，单是借此举突破，影响他未来的道途，就是他所难以接受的。
　　片刻后，金夫人搜魂完后，确定事情无误后，脸上终于罕见的露出了一丝惊慌之色。
　　但想及，卫图有可能就是她夫君，她这点不满，也就暂时压了下去。
　　他的目标，并不是成为媲美元婴后期的强者，而是突破元婴后期，到达化神境界。
　　赤龙老祖虽没说，但按卫图推测，其卡在元婴后期境界的原因，有很大一部分因素，便是在这一点上。
　　但若遇到了“空间禁阵”，就会立刻成为死物，半点能力都没有了。
　　嬷嬷摇头，如实回道。
　　但现今……局势如此演变。
　　简单来说，此物于炼体士而言，等同于恢复法力的丹药，并不能过多提升炼体士的修为上限。
　　很快，五行婴的神魂记忆，就出现在了卫图的脑海之中了。
　　这两个月内，卫图炼化完了所有的四阶太岁石，炼体境界提升了一个小境界，到达了四阶初期“大成”。
　　但卫图的心底里，对“五行婴”是排斥的，他并不想炼化此物，成为他的第二元婴。
　　金夫人态度冷淡道。
　　仿佛所听之事，不是对她们母女性命攸关的大事，而是一件，随处可见的小事一样。
　　“卫图你不得好死。拘灵派一定会为我报仇的。老祖已经来万阴门了……你会死的，你会死的……”五行婴面露怨毒之色，不断出声咒骂道。
　　转眼，又过去了两个月。
　　所以，按照卫图的预测，他若想突破炼体四阶中期，要么寻觅到，一件不逊色于四阶太岁石的炼体秘药，要么以“摄生九秘”吸收……一尊元婴后期强者，体内的所有精气。
　　卫图面色阴寒，做出判断。
　　卫图开始窃取拘灵派的情报，将其与齐成楚所留的遗言，互相对照。
　　“不好！是空间禁阵……”赤龙老祖面色微变，说出了这一句话。
　　卫图越想越是心惊胆颤。
　　有炼魂幡代为控制五行婴，哪怕日后天蝎老祖有办法，让这五行婴叛乱，也不至于对他造成什么影响。
　　修行无岁月。
　　这时，卫图忽然看到，这百年内，五行婴绕过齐成楚，与段长鲸秘密交流的记忆瞬间。
　　又是数月时间过去。
　　接着，五行婴又看卫图双手掐诀，像是在施展什么恶毒魔功，他似是料到了什么，婴身一颤，连忙开口，大声求饶了起来。
　　见此一幕，卫图也不再耽误时间，毫无避讳的，直接讲起了，段长鲸和拘灵派的合作之事。
　　四阶太岁石，仅能用来增强修士的精元，并无炼体之效。
　　为了自己的性命着想，赤龙老祖此时也没有多嘴，提及是否携带他的家眷。
　　“念及师娘和七小姐安危，所以符某此次过来，特来提醒一句。”
　　“等等，段长鲸？”
　　金夫人转头，沉吟片刻，询问身旁的嬷嬷。
　　现今，段长鲸还未动作，极大可能是还未与拘灵派谈妥条件。
　　毕竟，他总不能说，自己是见无法单独逃跑，这才转过头寻求合作。
　　卫图就轻装简出，赶往万阴门的传送阵，准备远遁而去了。
　　不管他愿意与否，只能与此女联合，抢夺一条生路了。
　　在万阴门内，掌权近五百年，金夫人自不是什么弱质女流，她在听到卫图此话后，脸上没有露出一丝慌张之色。
　　卫图自忖，他在魂道的造诣上，定然不如天蝎老祖这玩弄修者灵魂，数千年的老魔。
　　“伱们暂且下去。”
　　接下来，卫图也没着急出关，而是从储物袋内，取出了两枚玉简，仔细参详了起来。
　　“让他进来。”
　　不过在这时，金夫人又听到了，卫图让屏蔽左右的请求。
　　但随着时间流逝。
　　少倾，在看到一道黑光落在他头顶的时候，五行婴顿感，自己的意识越来越薄弱了起来，有了听奉卫图为主的冲动。
　　事到如今。
　　他并不介意，在元婴阶段，掌握化神境独有的神通——“法天相地”。
　　段长鲸已成了他和金夫人口中，必然叛变之人了！
　　想及此，卫图脊背蓦地一寒。
　　他咿呀大叫，说道：“卫图，你死定了，我是拘灵派的至宝，你敢动我，天蝎老祖不会放过你的。”
　　而他，这个“少门主”到来，恰好是把段长鲸彻底推向拘灵派的一个变数。
　　这两枚玉简。
　　几息不到的功夫。
　　传送阵虽厉害，可以隔空传送。
　　无论是斗法，还是修行，都称得上完美。
　　卫图现在，只想第一时间逃出万阴门这险地。
　　因为相较于“气血”，此印是从法体本源的层次上，直接霸道的抽取力量，用来转化为卫图的法力。
　　惊辰公子齐成楚，不过是拘灵派派来搅浑万阴门这潭死水的一条鲶鱼罢了。
　　金夫人点了点头，挥手让身旁的嬷嬷离开，并且在附近，布下了隔音法界。
　　这般想罢，卫图冷笑一声，手中炼魂幡一扬，五行婴和几个幡内的恶鬼，便从幡内空间飞了出来。
　　卫图目光一转，看了一眼玉盒内，仅剩三分之一的太岁石，轻叹一声。
　　而赤龙老祖也十分果断。
　　但精元驳杂……
　　只是，这一句威胁之词说出去后，五行婴并未在卫图脸上，看到有任何的害怕之色。
　　这可不是轻易就能化解的问题。
　　甚至，反过头来，他还能借炼魂幡抢夺对五行婴的控制权，
　　炼化“第二元婴”的好处，自不用多提。
　　“是段长鲸。”
　　毕竟，齐成楚被此婴撕开丹田时的惨状，他可是历历在目。
　　术业有专攻。
　　他连忙起身，一边收好家当，一边对赤龙老祖传音，解释现在的境况。
　　然而，等待了片刻后。
　　“卫图，是你？”
　　另一门则为九黎上人提前给他的报酬——《小北斗星神术》。
　　“少门主找本夫人什么事？”
　　前者自不必多说，是掌握炼魂幡的必修魔功，而后者……按照卫图现今的想法，只是参悟为主。
　　此境界提升虽不大，但已经足称可喜了，毕竟普通元婴修士想要提升这般一個小境界，至少需要花费数百年的苦功。
　　破开“空间禁阵”不难，只需找到其所在的阵基，一一破开即可。
　　如今，布下此阵的修士，显而易见，也唯有段长鲸一人了。
　　总不能把自己的法体，一寸寸的剖解开，取走他人的精气……
　　但问题的关键是，破开“空间禁阵”的同时，免不了要惊动段长鲸。
　　“素台？”金夫人微愣，暗想卫图还知道自己还有个未婚妻。
　　拘灵派安插在万阴门内的棋子，并不止齐成楚一个，而是兵分两路。
　　隐藏的那一路，正是万阴门的副门主——段长鲸。
　　“还请师娘决定，是与符某联手，解决这一困局，还是说……各谋生路？”
　　卫图拱手一礼，诚恳道。
　　(本章完)

534、汪二狗子，卫图断臂（4k2，求订阅）
　　联手，还是各谋生路？
　　听到此话，金夫人迟疑了许久，毕竟卫图的身份不明，至今还是她心里的一根刺。
　　但思索片刻后，
　　金夫人还是点头答应了。
　　她没有不答应的理由。
　　因为，相比段长鲸的威胁，卫图的身份问题，顶多是汪家的内部矛盾。
　　——无论卫图是她夫君，亦或者她夫君的弟子，害她们母女二人的几率，都小的可怜。
　　现今，在此危境下，她身边能多一个元婴中期的强者，总归是好的。
　　“随我去怨女岛。”
　　金夫人神色冷淡的扫了卫图一眼，便化作了一道遁光，顷刻间消失不见了。
　　本来，她的洞府和汪素台的洞府之间，是存有双向传送阵的。
　　闻言，汪素台沉默，没有多说什么话，只是紧紧盯着卫图的后背，似乎想要从中看出什么。
　　不过，卫图并无暇机，替白发老者解释这一切，他目光金光一闪，屈指成爪，单手向空中一抓。
　　虽同为元婴中期，但她的境界，已经到了中期巅峰，比卫图这初入元婴中期的修士，要强上不少。
　　随着阵法光芒闪烁，超远传送阵即将启动的那一刹那间……
　　卫图、金夫人，以及对境况还稍有不明，感觉稀里糊涂的汪素台三人，便来到了万阴门置放“超远传送阵”的地下空间了。
　　“此地，竟有超远传送阵？”
　　下一刻，一道凝实的青色大手便隔空抓住了一团灵光，碾碎里面的符信。
　　但现在，有了“空间禁阵”的阻隔，她只能选择，以此笨方法赶路了。
　　卫图没有多想，他微微颔首，身子一晃，就向与金夫人相反的方向，飞身而走了。
　　“灵瞳法术？”
　　显然，作为万阴门这数百年掌权者的她，还是头一次知道万阴门内，有这处秘地。
　　交手的时间过短，他没有獐南丘的本事，能看出卫图的具体境界。
　　片刻钟后。
　　……
　　而实力最弱的汪素台则留在原地，负责向阵法核心输入法力，维持传送阵的运转。
　　……
　　金夫人红唇微动，安排道。
　　这是一個老态龙钟的白发老者，有元婴初期的修为。半年前，在接见卫图“认亲回宗”的万阴门高层之列。
　　“素台，待会娘要有什么不测，你就跟着符道人。他八成是你爹，不到绝境的时候，他不会放弃你不管的。”
　　此等修为，显然已不是门主赤龙老祖在短短几百年，就能教导而出的英才了。
　　“应……与我是她的姑婿有关。”
　　金夫人眸露惊疑。
　　在传送阵启动之时，阻碍传送阵隔空传送的“空间禁阵”，在这一刻就像是搅乱湖水的鱼儿一样，格外显眼。
　　听此，卫图没有言语，他眼中寒芒一闪，引动摄生血印，便持拳轰了过去。
　　砰！
　　白发老者遭了一击，法体几近震裂，如断线风筝般哇的一声，张口喷出一道鲜血，染红了胸前胡须。
　　“少门主，此处是禁地，除了副门主的命令外，其他人不得擅闯。”
　　“我四座，你三座。”
　　炼体士的战斗，没有花里胡哨，实力不及他的人，便是碾压。
　　收敛心思后，金夫人转过身，她眸含柔情的看了一眼站在她身后的亲生女儿，用手把其垂在胸前的一缕青丝拨到了耳后，耐心叮嘱道。
　　于情于理，也应该是她，承担更重要的任务。
　　卫图就借神识，看到了万阴门内显露的七座铭刻着阵纹的空间禁阵。
　　但他清楚，能一击重伤他的卫图，在炼体或者仙道境界，至少有一道，到达了元婴中期层次。
　　这七座空间禁阵，分散在内五岛。每一座的阵基，皆是呈现“品”字型的三根丈许大小、散发着玄奥力量的黑色石柱。
　　“元婴中期？不！炼体四阶中期？你到底是谁？”受了重伤的白发老者面色惨白，看向卫图的目光，惊骇不已。
　　少倾，他便来到了，距超远传送阵最远的一个空间禁阵。
　　仅是一瞬间。
　　只是，让他颇为诧异的是，金夫人在动身而走的那一刹那，对他颇为温柔的说了“小心”这两个字。
　　卫图和金夫人二人，对视一眼后，便分别飞身而出，冲向地面，拔除藏在万阴门内的“空间禁阵”。
　　对此安排，卫图没有异议。
　　半个时辰后。
　　空间禁阵的守护者，拦住了卫图。
　　白发老者震惊不已，不敢相信卫图竟在短短时间，就看到了他适才发出的这一道隐蔽性极强的求救信。
　　“逃！”白发老者心生退意，明白卫图的强大，不是他一个小小的元婴初期修士，能够抵挡的。
　　但就在他萌生此意的时候，便见一道魂幡突至，罩在了他的头顶。
　　而且，有一团灰色霞光，在此刻突然禁锢住了他的法体，让他难以动弹分毫。
　　“少门主饶命……”
　　“老夫只是一时糊涂。”
　　白发老者面现惊惧，看着从幡内涌出的一道道恶鬼，向他扑了过来。
　　身为魔宗元婴，他可清楚，被炼魂幡恶鬼当做血食吞噬，是何等凄惨的下场。
　　但卫图只是对此冷笑一声，并未理睬这白发老者的任何求饶之词，他纵步一跃，开始摧毁空间禁阵。
　　半刻钟后。
　　只听一道“咔嚓”声响起。
　　黑色石柱倒塌，此处的空间禁阵轰然破灭，成为了一片废墟。
　　而此刻，卫图也收起了炼魂幡，以极快的速度，赶向下一个空间禁阵。
　　原地，只剩下了那白发老者被恶鬼啃食，所留的一具惨白骨骸。
　　从出手到摧毁阵法，他几乎没有浪费一丁点时间。
　　剩下两座“空间禁阵”的守护者，就无如白发老者这般的元婴老祖守护了，只有一些金丹真君拦路。
　　毕竟，饶是万阴门是魔道大派，门内的元婴老祖，也没有几尊。
　　更别说被段长鲸派去守门了。
　　“段长鲸来了。”
　　不多时，在卫图摧毁掉第三座“空间禁阵”的时候，段长鲸终于听到了动静，赶了过来。
　　只不过，段长鲸第一时间扑向的对手，并非是卫图，而是金夫人。
　　此时的金夫人，也如卫图一般，摧毁了三座“空间禁阵”，只剩下了唯一的一座，距离“超远传送阵”最近的“空间禁阵”了。
　　因此，段长鲸的目的，也已经很明了了，是想阻止，金夫人摧毁最后一道“空间禁阵”。
　　很快——
　　这对万阴门的老冤家开始激战，各种魔道禁术齐出。
　　眨眼间，天地轰然色变，巨大的惊雷在云层中炸开，各种惊人的术法光芒不断闪烁。
　　然而，和万阴门众修早先的预测一样，金夫人的实力，远逊于段长鲸。
　　交手数十招后，金夫人就大口咳血，倒飞而出，裹体的华贵凤袍，被激战的法力余波打得宛如褴褛，露出了大片大片的白嫩肌肤，以及衣裙下的洁白亵衣。
　　当然，此刻的卫图，也没有丝毫迟疑。
　　他一心二用，一边分神，观摩战场上的动静，一边则利用金夫人给他争取的时间，遁往最后一座“空间禁阵”的所在地，打算尽快摧毁此物。
　　“元婴中期？”这时，在天空上战斗的段长鲸，注意到了卫图。
　　他面现讶然之色，稍稍一怔后，随后想到了什么。
　　“原来是你，汪二狗。”
　　段长鲸冷笑，他和金夫人一样，把卫图错认成了赤龙老祖。
　　此言一出，在地面上观摩段长鲸和金夫人二人斗法的万阴门众修，脸上立刻浮现出了愕然之色。
　　毕竟，好端端的，元婴层次的高阶斗法，突然插进了一个凡俗乡下的贱名，任谁都会感觉十分突兀、错愕。
　　“姓汪，莫非那是门主的……”
　　很快，就有心思聪颖之辈猜到，这“汪二狗”之名，极有可能就是万阴门门主、赤龙老祖的本名。
　　如若不然，七小姐汪素台的姓氏，又该如何解释？
　　其没有跟父母二人，任何一人的姓氏！
　　金夫人姓金。
　　而门主赤龙老祖又姓祝。
　　这一点疑惑，他们这些低级弟子，早就想问了，只是碍于此事事关门主的家事，不敢胡乱询问。
　　现今，段长鲸的开口，无疑佐证了他们这一猜测。
　　——赤龙老祖本性汪，祝天齐之名，是其后来的姓名。
　　“汪二狗，你不过是一凡俗贱籍，若非本座当年欣赏，你现在，还只是万阴门内的杂役。”
　　“祝天齐？祝与天齐？这般大的称号，亏伱敢自称。”
　　天空中，不断传出段长鲸这般的嘲讽之词和大笑之声。
　　并且，其脸上不断浮现阴冷、残酷之色。
　　“今日，本座就杀了你，取代你的门主之位，让门主之位，重归于万阴门的正朔！”
　　紧接着，众修只听笑声一止，便见天空上的段长鲸，已经倏然拔刀，以肉眼难察的速度，降临到了卫图面前。
　　刀光一闪！
　　只听咔嚓一声。
　　卫图的一条臂膀，从空中跌落。
　　“怎么可能？”这一刻，哪怕卫图的养气功夫再是厉害，在看到此幕后，也难以遏制脸上的惊色。
　　明明，段长鲸和他一样，都是元婴中期境界。
　　而且他的体魄远比段长鲸强大。
　　按理说，不可能出现这种，刚一交锋就断臂的情况。
　　另一边，段长鲸也在惊讶，他眉宇微皱，似是不敢相信，自己蕴刀多年的必杀一技，竟然未让卫图身死道消。
　　要知道，此技他可是有一定把握，对付全盛时期的赤龙老祖。
　　“是技之极！”赤龙老祖面色沉重，对卫图传音道。
　　“技之极？”
　　闻言，卫图神色也多了一些凝重。
　　成为化神的标志，是诞生化神之神性。而此神性，则是打破凡人的常规，打破凡人的极限！成为神！
　　他此前的打破元婴极限，便是仙道元婴成为化神尊者，走的最多的一条道。
　　除此之外，还有其他路，也能越过这一极限，触碰到化神境。
　　譬如两道修士，炼体士的力之极，魂道修士的极限魂境。
　　技之极，不同于这三道，其只是术法的巅峰。
　　但技近乎于道。
　　到达技之极限后，便可触摸到，化神的那一丝神威。
　　此刻，他断臂，并不是段长鲸的修为境界，给他造成的伤害，而是其刀技到达“技之极”，以化神的一丝神威，断去了他的这一臂。
　　“不过，也仅限于此了。”
　　卫图冷芒微闪，用法力摄回断臂，扔进储物袋内，然后催动“第一灵骨”，恢复本体伤势。
　　顷刻间，他的断臂重新复原，和之前相比，几乎没有任何区别。
　　“四阶炼体……”
　　看到此幕，段长鲸脸上，再无先前的戏谑笑意，取而代之的是极度的慎重之色了。
　　四阶炼体士，虽不至于克制他，但此等体修强横的恢复能力，意味着他除非毁掉其体内，相当于仙道元婴的“第一灵骨”，否则哪怕砍掉了脑袋，也难以将其致死。
　　然而，第一灵骨岂是那般好毁灭的？
　　没有灵瞳术法在身，他很难判断，卫图的第一灵骨，究竟长在了法体的哪一处。
　　——此骨和仙道元婴存在丹田不同，是可以根据功法不同，随意生长在法体的任一位置。
　　“除非，从神魂下手！”
　　想及此，段长鲸双眼微眯，拍了一下手掌。
　　下一刻，一个头戴白骨牛头、身着半甲的健壮男子，便从远处天空，飞遁而来了。
　　“獐南丘，你先对付此人。待本座解决金夫人后，再与你联手杀他！”
　　段长鲸做出安排。
　　他并不打算与卫图死缠。
　　单对单，他哪怕打到力竭，也不见得能奈何了卫图。
　　相反，解决掉金夫人，他和獐南丘联手，再二对一对付卫图，就是手到擒来之事了。
　　而一旁，看到獐南丘出现的卫图，也随即明了，段长鲸此次和拘灵派联手，仅放了獐南丘进来，并未让其师天蝎老祖也走进万阴门。
　　“也是，若是天蝎老祖进来，谁是主人，就不好说了。”
　　卫图松了一口气，暗暗忖道。
　　“不过，我这边没事，但金夫人那里……”卫图微微皱眉，心里多了一些担忧。
　　现在，金夫人显然，就是他们二人中，最薄弱的一环了。
　　若他是段长鲸，必会先对金夫人下手，而后再对付他。
　　只是，就在卫图升起此想法时，便见地面上，那最后一座的“空间禁阵”，竟在这一瞬间，轰然倒塌了。
　　而他和金夫人，此刻还赫然与段长鲸、獐南丘二人遥遥对峙。
　　“是陈脉主？”
　　卫图神识一扫，便看到了摧毁空间禁阵的修士，究竟是何方神圣了。
　　此人，也和那白发老者一样，位列万阴门高层之列，也是万阴门为数不多的元婴老祖之一。
　　不过，和白发老者不同，此人是金夫人的拥趸。忠诚于金夫人。
　　(本章完)

535、和我双修，传送阵启（求订阅）
　　现今，有了陈脉主的助力，毁掉了这最后一座“空间禁阵”，那么他们这一方的局势，也没有那么不乐观了。
　　只需逃，逃到“超远传送阵”那里，传送离开，就算成功。
　　此事不用言语。
　　在陈脉主毁掉“空间禁阵”的那一瞬间，卫图和金夫人二人便舍弃了战场，直接逃窜离开了，没有一丝恋战。
　　不过，金夫人还是念及了一些旧情，没有放弃陈脉主。
　　其瞬身进入“金鬼玄骨轿”，遁逃的同时，血光一卷，便带着陈脉主一同向传送阵所在的方向急速而去了。
　　然而——
　　下一刻。
　　爆炸的轰鸣声突然响起。
　　金鬼玄骨轿在半空中骤停，从门窗处喷出了大量的碎肉、鲜血。
　　血染长空。
　　抛开他这个意外因素，以段长鲸施展的实力，不耍手段，亦有重伤，乃至杀死金夫人的实力。
　　与金夫人一道震飞的，还有一个暗银色的小盾，其盘旋在金夫人身旁，滴溜溜转了一会，表面灵光黯淡，受了不少的创伤。
　　其能侥幸活下来，已经仰赖天幸了。
　　一屋子的血腥味。
　　“快进金鬼轿！”卫图的耳边，响起了金夫人略显急促的声音。
　　半年前，袁长老的金丹自爆，他虽看在眼中，但并未过多在意。
　　只见，适才被元婴自爆，震飞出金鬼玄骨轿的金夫人，再一次遁进了金鬼玄骨轿，并且驾驭此轿飞到了卫图的身旁。
　　这金鬼玄骨轿看似和普通的花轿差不多大小，但内部，却别有洞天，有两三丈大小，和普通屋子差不多大。
　　“元婴自爆。”
　　但此刻，已经没有他的任何思考之机了，想明白这个问题的时间了。
　　显然，若没有这暗银小盾的护身，金夫人在那一击中，恐怕要身死道消了。
　　听到此话。
　　只不过，此刻的轿内空间，就称不上舒适安逸了，里面的布设，几乎都被陈脉主的血肉洒了一遍。
　　感知到此幕的卫图，迟疑了一会后，在半空顿步，他面色难看，语气略显凝重的说出了这四个字。
　　卫图也没有迟疑，他身子一晃，没有抗拒金夫人的法力，瞬身进入了金鬼玄骨轿。
　　“噗哇！”金夫人也从轿内被震飞而出，她张口喷出一道鲜血，染红了身前的衣襟，以及裸露而出的娇嫩肌肤。
　　不曾想，其今日竟然设局，先让陈脉主破除空间禁阵，取信金夫人……然后在金夫人毫无防备的情况下，以“元婴自爆”在金鬼玄骨轿内，重伤了金夫人。
　　“只是，为何段长鲸会施此计，重伤金夫人？”卫图难以理解。
　　因为金丹自爆，顶多算是段长鲸对他们这些元婴老祖的示威。
　　现在，根据卫图的观测，金夫人受此一击后，实力已经十不存一了。
　　“死鬼，现在没时间了，老娘快不行了，也没心情试探你了。准备运转双修功法！”
　　金夫人骂骂咧咧的说道。
　　说话间，金夫人借用法力，凝出数道水流，清洗轿内的软榻，以及自己……身上的血迹。
　　“这……”卫图愕然，瞬间恍悟明白了一切，原来金夫人是把他当成了赤龙老祖的“夺舍之身”。
　　所谓的试探，应该是指，半年前让他迅速和汪素台这個“女儿”完婚之事。
　　此刻，其拉他到金鬼玄骨轿，应该是笃定了他为赤龙老祖，想借双修，来助自己脱难，逃出生天。
　　——金鬼玄骨轿，尽管只能由金家血脉的修士催动，但金家的道侣，亦能用双修之力，借力驾驭此宝。
　　毕竟，双修之时，道侣双方的法力融一、气息融一，与金家血脉无异了。
　　现在，金夫人身受重伤，法力不足，正需要道侣的助力。
　　但问题的关键是——
　　卫图是假的！
　　赤龙老祖当面，他怎么可能与金夫人双修。
　　况且，道侣双方的法力契合，也不是一朝一夕的事。
　　此前没有双修基础，想要短时间内法力融一，可不是一件易事。
　　……
　　“糟了！百密一疏，没有预算到，这符道人是元婴中期境界，是赤龙老祖的夺舍之身……”
　　“忘记这一环了……”
　　另一边，追来的段长鲸在看到卫图也进了金鬼玄骨轿后，面色不由微变，心想自己时运怎么如此不济。
　　千年前，被赤龙老祖抢走了小师妹，以及万阴门的门主之位。
　　如今，苦苦设局，好不容易等到金夫人中招，即将报得大仇的时候。
　　又出了这一差错！
　　高手交战，瞬息之间。
　　适才，陈脉主摧毁“空间禁阵”的时候，他根本来不及，阻止其动作。
　　“若不能褫夺金夫人的修为，此战结束后……”段长鲸微眯双眼，思索起了此战过后，他的境况问题。
　　本来，按照他的打算，夺走金夫人的修为，他就可顺势突破元婴中期，到达元婴后期境界。
　　有此境界，他进退自如，无论是留在万阴门，亦或者舍弃万阴门的基业，都全凭他自己的心意了。
　　而且，与天蝎老祖合作时，也无需顾忌太多。
　　但现在，多了卫图这个变数……
　　他不得不担心，天蝎老祖这个老魔会不会背信弃义，对他这个盟友出手了。
　　然而——
　　就在段长鲸思索，他的退身之策的时候。
　　只见，正在御空飞行的金鬼玄骨轿突然失去了控制，摇摇欲坠。
　　紧接着，“符道人”从轿内飞出，搂抱着衣衫不整、气息衰弱的金夫人，遁速不减的继续向前方遁逃。
　　“他不是祝天齐？”
　　瞬间，段长鲸便意识到了这点，脸上瞬间浮起了惊喜之色。
　　柳暗花明又一村。
　　有“金鬼玄骨轿”在，他即便实力强过卫图、金夫人二人，但想要杀死将这二人杀死，不亚于登天之难。
　　但现在，少了此利器辅佐，他斩杀卫图二人，虽不至于成为必胜之事，但无疑比起先前，容易了许多。
　　“上天助我！”
　　段长鲸长笑一声，和獐南丘一前一后，追杀卫图、金夫人二人，跟随二人一同，遁入了地下空间，来到了超远传送阵的入口。
　　只是，二人的速度还是慢了一拍。
　　并未拦住卫图、金夫人、汪素台三人遁进超远传送阵之内。
　　不过，看到此幕的段长鲸，不惊反喜，他紧跟其后，也遁进了此传送阵。
　　毕竟，传送离开后，他亦可免除万阴门外，天蝎老祖的威胁了。
　　余下的獐南丘，则站在传送阵台上迟疑了好一会，不知自己是否该追上去。
　　因为，按照计划，他现今理应趁着万阴门空虚，打开万阴门的护宗大阵，放自己师父天蝎老祖进来。
　　但显然，等到那时。
　　黄花菜都凉了。
　　——待传送结束后，无论是卫图、金夫人，还是段长鲸，定会选择立刻摧毁另一端的传送阵。
　　“我一人，应该足够了！”
　　獐南丘目光幽冷，抬步走进了面前的传送阵门。
　　(本章完)

536、师娘下跪，符某同意（求订阅）
　　超远传送阵的传送距离，往往都在十几万里以上，足可横跨一国。
　　所以，足足传送了半日后，卫图和金夫人、汪素台三人，才到达了传送阵的终点。
　　这是一座阴暗地宫。
　　地宫中心的玉台，正是这“超远传送阵”的传送阵台。
　　下一刻，卫图在半空中浮现，他稍一定住身形后，便立刻鼓动气血，在这传送阵台上连轰了数下。
　　轰隆！轰隆！
　　数声巨响后，传送阵台倒塌，瞬间成了一片废墟。
　　不过，看到此幕后的金夫人，脸上并没有流露出喜悦之色。
　　原因无他。
　　他们三人的危机，并没有就此解除。
　　她清楚看到了，段长鲸紧跟在她和卫图的身后，一起传送过来了。
　　他连忙上前一步，想要搀扶金夫人起身。
　　当然，魔道修仙界或许是个例外，毕竟魔修忍辱负重的多了。不差这一例。
　　尤其是她。
　　“以及你为何要来万阴门……”
　　卫图还好说，以其实力，自保应该不难。
　　看见此幕，卫图错愕不已，这可比先前在金鬼轿内，金夫人把他当成了赤龙老祖，欲与他双修，更让他难以预料。
　　但她和女儿汪素台，可就不容易了。
　　“但这些事，师母我也不想多管。”
　　接着，她面现坚毅，似是下定了什么决心，向卫图走了过去。
　　“符道人，师母我虽不知道，你的境界为什么这么高，又不是你师父的夺舍之身……”
　　“现在，师母只求你一件事。”
　　想到这里，金夫人目光一转，看向一旁气机仍盛，游刃有余的卫图。
　　无论在凡俗，还是在修仙界内，都是极大想象之事。
　　身受如此重伤，连收敛自身气息，都已经是一件难事了。
　　“师娘你这是……”
　　此刻，卫图毁掉传送阵台，虽会致使段长鲸传送不到这处地宫，在传送途中，便被空间通道排挤出去。
　　但……他们双方进入传送阵的时间，几近相同。
　　以师跪徒……
　　但金夫人却仍执意跪下。
　　金夫人走到卫图面前，掀起裙摆，缓缓向卫图跪了下去。
　　也就是说，段长鲸的落地点，极有可能，距离他们很近很近。
　　甚至，瞪了一眼想要开口劝说的汪素台。
　　见此，卫图也不好用强，他摇了摇头，询问金夫人具体的所求之事。
　　“此次，段长鲸叛宗，如无意外的话，师母我可能……会陨落在这里……”
　　“你是素台的夫婿，我想要把素台托付给你。希望符儿你能答应此事。”
　　金夫人跪揖一礼，恳求道。
　　她虽不明白，为什么卫图不是赤龙老祖的夺舍之身，还有如此高的修为境界。
　　但她清楚：卫图绝对是可靠之人。
　　倘若卫图不可靠，是绝不可能见她重伤后，仍愿意带她一同离开。
　　纵然此原因，也与卫图的强大实力，有着绝对的关系。
　　但仅是这一点，就比她的夫君赤龙老祖要强的多得多。
　　作为积年老魔，赤龙老祖休说救一个“陌生人”，若到危险时，哪怕是亲眷都有可能放弃。
　　当然，金夫人此刻，托付“汪素台”给卫图，也并非全然是慈母之心，她也有着自己的私心。
　　——只要卫图和汪素台双修成功，那么就可催动“金鬼玄骨轿”，带她一同逃脱生天了。
　　不过，此前提是，卫图同意迎娶汪素台。
　　但就是这容易之事……
　　卫图却三番五次的拒绝。
　　因此，为了促成此事，金夫人只能选择下跪，用道德绑架逼迫卫图同意了。
　　……
　　“是同意，还是拒绝？”
　　金夫人心中忐忑。
　　和半年前不同，如今的卫图相较于她，已经处于绝对的高位了。
　　她们母女二人的小命，从某种意义上，是攥在卫图的手上。
　　而卫图，虽是可靠之辈，但以其江湖经验，也绝对不难看出：她此时下跪的心机。
　　“符某同意了。”
　　很快，金夫人就听到了，她想要听到的那一句话。
　　“同意了？”金夫人对此结果的轻松，有点不敢置信。
　　金夫人不知道的是。
　　事实上，在卫图营救她的时候，心里已经接受了迎娶汪素台这一件事。
　　此前，卫图之所以迟迟不肯与汪素台完婚，并非是抗拒这一政治联姻，而是心存隐忧，怀疑汪素台态度转变之快的目的。
　　在她说出“不再试探”的时候，卫图在那时，就明了了一切。
　　心中少了此芥蒂后，卫图对迎娶汪素台这件事，自然没有抗拒之心了。
　　毕竟，这是他早已许诺之事。
　　更何况，他也需要这一政治联姻，来巩固他和赤龙老祖的关系。
　　此外——
　　事到如今，只要他不想背上……赤龙老祖的杀妻之仇，就少不了答应此婚事了。
　　金夫人能想到的事。
　　卫图也能想到。
　　他可没有自信，在段长鲸的追杀下，护住金夫人母女二人。
　　想要避免此灾，就少不了“金鬼玄骨轿”这一遁逃利器相助了。
　　……
　　在卫图、金夫人的齐齐点头下。
　　汪素台对此，
　　自然也不会抗拒。
　　说到底，这也是为了她的性命着想。
　　尽管是有可能，她在离开地宫的时候，撞不到段长鲸，但……万一呢？
　　一旦遇到段长鲸，以其近乎于道的刀技，她和亲娘金夫人，绝无活命之机。
　　“符道人……”
　　金鬼玄骨轿轿内的软榻上，汪素台和卫图相对而坐，她紧咬下唇，透过帷帽垂下来的黑纱，目光躲闪的看着卫图。
　　她虽是魔女，但魔的不够纯粹。
　　作为魔二代，又身具灵体，她一生下来就是人上人。
　　杀人练胆她试过，手上也沾染了不少修士的鲜血，有凡俗之人，也有正道修士、魔道修士。
　　但洞房，她还是头一遭。
　　纵然魔修的经验告诉她，双修之事并不可怕，但与一个不熟悉的男修，肌肤相亲，她心里还是略微有点胆怯。
　　但就在汪素台准备闭上眼睛，迎接这一切的时候，她却见，这时的卫图撕下了一张人皮面具，露出了一张平庸至极的面容。
　　这幅面容，虽没有先前的阴柔、英俊，但在她看来，却充满了那副假面容没有的刚毅，以及淡漠无情。
　　(本章完)

537、危急关头，夫人舍身（求订阅）
　　“易容？假身份？”
　　汪素台柳眉微挑，惊讶不已，毕竟卫图可是以此假身份，骗过了万阴门上下，包括她娘金夫人和段长鲸这两个同阶强者。
　　现今，要不是卫图主动显露真容，恐怕她至死，也难发现端倪。
　　不过，对此一幕，汪素台却没有多问。
　　相比正道修士，魔修更谨慎，也更有……自知之明，不会过多的挑衅强者。会更好的扮演一个弱者的角色。
　　“我只需知道，他是强者，是能救我性命的强者即可。”
　　汪素台闭紧眼眸，脑海中划过了适才金夫人对她的一句句叮嘱，她心神复归平静，坐在软榻上的娇躯亦镇定了下来，不再轻颤，不再呼吸紊乱。
　　只是，当鼻翼处，嗅到了男子的气息之时，她的美眸还是忍不住睁开了一些，看了一眼向她凑来的脑袋。
　　下一刻，
　　唇齿相接。
　　另一边。
　　她只是仙道元婴，尽管因为灵体根骨，在体魄上比普通的元婴修士要强上一些，但这定然是与卫图炼体四阶的法体所无法媲美的。
　　其在万阴门内，还为杂役时，便被当时的万阴门执事，偷偷摄走了精血，防止其日后叛乱。
　　“不过，让汪素台跟着你们两人一同逃跑，倒也是件好事。”
　　“符师兄，轻点。”汪素台颦起柳眉，粉颊露出一丝痛楚之色，轻声提醒道。
　　“不过，他有点太冷静了。”
　　不过，段长鲸却明白，此时并不是他修养伤势的时候。
　　此次双修，也只是为了让她炼化掌控“金鬼玄骨轿”这件遁逃利器。
　　没有卫图这意外因素，金夫人早就在陈脉主“元婴自爆”后，便被他生擒了。
　　……
　　现在，这点鲜血施展的血引秘术，于段长鲸而言，已然足够了，可以帮上他大忙了。
　　汪素台感受这奇怪滋味的时候，也不禁伸出玉臂，勾住了卫图的脖颈，用素指轻划其宽阔的虎背。
　　“哪怕没有汪素台，以金夫人的性格，说不定亦会和符道人……一同炼化金鬼轿。”
　　段长鲸微然一笑，从储物袋内，取出了一只丹瓶。
　　一旦他耽误过多时间，等到“金鬼玄骨轿”易主，那就追悔莫及了。
　　被空间通道强行挤压而出，此事虽不至于让他这个元婴强者命陨，但亦让他受了不小的伤势。
　　地宫外面的一处山林内。
　　这点，哪怕是赤龙老祖掌权后，也难知晓。
　　也就是说。
　　因为此事不上台面，向来是在暗中进行，属于可有，又可无之事。
　　恰好，跟随金夫人一同走进传送阵的“符道人”、汪素台二人，满足了此条件。
　　不过威胁虽小，但也看在何处施展。
　　下一刻，丹瓶震碎，从里面露出了数滴含有淡淡灵力的鲜血。
　　“追！”接着，段长鲸嘴角微动，单手一掐法诀，这几滴鲜血便化作了一道血色箭矢，疾射而飞了。
　　况且，这点鲜血，也不足以对赤龙老祖产生威胁。
　　但经验老道的卫图，并未贪恋男女相触的奇妙感受，他皱了皱眉，提醒汪素台要注意运转双修功法……
　　想到这里，段长鲸的脸色阴冷了不少。
　　一，具有金家血脉。
　　被打断传送的段长鲸跌落到了此处，他咳出一口鲜血，用袖角擦拭后，便踉踉跄跄的直起身子，开始用神识搜寻起了卫图等人的踪迹。
　　顶多，只能用来感知一下方位。
　　听到此话后，汪素台这才恍过神，想起了他们三人还在被段长鲸追杀。
　　汪素台运转双修功法的同时，暗暗抱怨，觉得卫图不是初手。
　　“毕竟，相比性命，这点身外物不算什么。”
　　二人倒在了软榻上。
　　不过很快，她脑海中的思绪，就被一股钻心的痛感打断。
　　二，单人或多人联手之后，法力程度到达元婴中期。
　　……
　　他不难看出，卫图才是他全盘算计落空的根本原因。
　　但……赤龙老祖的鲜血，不在此列。
　　以金夫人的精明，他还难以对汪素台下手，盗取汪素台的血液。
　　作为金夫人的死对头，他清楚知道，其手上“金鬼玄骨轿”这件至宝的催动条件：
　　有血引秘术指引方向。
　　没过多久，段长鲸就发现了卫图和金夫人母女躲藏的地宫。
　　只是，就在段长鲸准备遁入地宫，追杀卫图三人的时候，却发现地宫周遭，存有一道隐晦的四阶阵法。
　　不打破此阵，他无法进入。
　　“祝天齐这混蛋，真够怕死的，竟在此处，还设置了四阶阵法！”
　　见此，段长鲸忍不住咒骂道。
　　他对阵法并不精通，打破此阵，少说也得花费数日的时间。
　　有此时间，在地宫内的卫图、汪素台二人再是愚笨，也能掌握“金鬼玄骨轿”，从容逃跑了。
　　“对了！还有獐南丘！”
　　这时，段长鲸忽的想到，他还有獐南丘这一帮手。
　　他尽管没看到此人进没进传送阵，但按照他的猜测，只要拘灵派还想要天鬼魂种的话……十有八九，此人也跟着他一同过来了。
　　想及此，段长鲸也不迟疑，当即以通讯法器，联络起了獐南丘。
　　少了天蝎老祖威胁，现在他和獐南丘合作，合则两利。
　　他要的，仅是金夫人的肉身罢了。
　　半日后。
　　得知音信的獐南丘，赶至地宫附近，与段长鲸汇合。
　　“段门主。”獐南丘稽首施礼，向段长鲸打了声招呼。
　　“獐道友……”
　　段长鲸微眯眼睛，回了一礼，与獐南丘商量起了，待会的战利品分配问题。
　　不多时。
　　二人相谈成功。
　　“毁掉此阵却也不难。”獐南丘笑了一声，像是有意在段长鲸面前邀功一样，从储物袋内取出了一个蓝晶兽骨，向阵法光罩抛了过去。
　　下一刻。
　　虚空剧烈扭曲，蓝晶兽骨瞬间化成了一只身高足有数十丈大小、浑身散发着蛮荒气息的独目巨人。
　　这独目巨人成型的一瞬间，懵然了片刻，随后在獐南丘的掐诀下，怒吼一声，挥手成拳，向下方阵法砸了过去。
　　“异目族？你们拘灵派，竟去了那個地方？”见此一幕，段长鲸眉宇微挑，面泛惊讶之色道。
　　异目族，是人界上古时，与人族并列的几大种族之一。
　　此族的修士，虽不如天地真灵那般强横，但相较于人族，却也强大的多。
　　异目族人，出生时，就有堪比金丹境的绝强实力，待成长至成年，就足可堪比元婴老祖了。
　　菁英者，可达到化神境界。
　　不过，幸运的是，此族的族人稀少，最强盛的时候，也不过百人。
　　现今，獐南丘借邪法唤出的这只异目族人，生前的境界虽只在元婴境，但其强大、堪比炼体士的体型，却是摧毁这等防御阵法的极佳法门。
　　……
　　轰隆！轰隆！
　　地动山摇、宛如地龙翻身的巨响，当即在地宫内响了起来。
　　“段长鲸来了？”
　　守在金鬼轿外的金夫人，面色凝重，抬头望向外界。
　　此时，距离卫图和汪素台洞房的时间，还不到半日。
　　然而，按照她的经验，卫图二人若想借双修之力，炼化掌握金鬼轿，至少需要两日的时间。
　　这其中，差了一天半。
　　但根据外界的攻击强度来看，这四阶阵法想要撑住一天半，显然不是易事。
　　另一边，金鬼轿内，正在与汪素台双修的卫图，也察觉到了这一危机。
　　他微微皱眉，思索对策。
　　此处地宫，是一个陌生地域，并没有提前设置好的阵门，所以他很难借“即时传送阵”传送离开。
　　逃跑不行。
　　直接斗法的话……
　　他也很难护住金夫人母女二人。
　　当然，若到迫不得已的时候，他也不会故作女儿态，不放弃任何一人。
　　“祝老魔，现在是救你家眷，你可有办法？”思索片刻，卫图神识沉浸到了龙璃珠内，与赤龙老祖商讨方案。
　　听到此话，赤龙老祖没有回话，保持了沉默。
　　他仅是元婴修士，又不是仙神，哪能在此刻，想出主意。
　　若有主意，也不会临危去想。
　　“香君她，会有办法的。你现在，只需和素台炼化金鬼轿即可。”
　　沉默许久，赤龙老祖缓缓道出了这一句话。
　　“金夫人？”
　　听此，卫图心中疑惑，下意识把目光投向了金夫人的方向。
　　有他禁制的阻隔，赤龙老祖难以感知到外界的诸事。
　　但他此刻，却感知的清清楚楚。
　　只见，金夫人的境界，在这一瞬间，竟然开始了缓缓提升。
　　即将打破元婴中期和元婴后期之间，那难以逾越的天堑。
　　同时，其所受的伤势，在这短短时间，亦有恢复的迹象了。
　　“爆发秘术——摄生九秘！”
　　卫图面色凝重，明白金夫人是打算以死相搏，护送他和汪素台离开了。
　　他是四阶炼体士，所以使用摄生九秘几乎没有后遗症，借“第一灵骨”的本源，便可恢复如初。
　　但金夫人不同。
　　其以元婴中期境界，短暂借此爆发秘术提升实力还罢了，但若长时间……很容易暴毙而亡。
　　然而，对付段长鲸、獐南丘这两个同阶强者，金夫人很难不长时间使用摄生九秘。
　　更何况，金夫人现在还处于重伤状态。
　　当然——
　　卫图也明白，如果金夫人能单凭自己，逃脱生天，其也不见得，会如现在这般，舍弃性命，与段长鲸、獐南丘二人搏命。
　　不过，论迹不论心。
　　至少，金夫人此刻的表现，还是慈母，没有如魔修那般冷酷无情。
　　“符道人，照顾好素台，她……我就托付给你了。”
　　片刻后，金夫人调息完毕，她看了一眼金鬼轿的方向，说了这一句话后，便飞遁而起，向地宫上空冲了过去。
　　“娘！”在卫图身下，借双修之力炼化金鬼轿的汪素台，在听到这句话后，流下了泪水。
　　自她出生后，唯有亲娘金夫人一直陪在她身边。至于亲爹赤龙老祖……她脑海中，根本没有多少记忆。
　　如今，这种突然的离别，再是伤人不过。
　　但现在，汪素台却清楚——此刻的她，只有和卫图炼化金鬼轿这一个选项了。
　　他们二人越早炼化成功，她越有可能，救金夫人一命。
　　“放心，他们两人，不会活的。”
　　然而，就在汪素台努力催动法力，炼化金鬼轿的时候，她的耳旁，突然传进了这一句略显冰冷的安慰话语。
　　闻言，汪素台忍不住心尖一颤，抬头看向距离她额头不过咫尺的男子面容。
　　这幅面容仍旧和她最初所见那般一样，平庸至极、淡漠无情。
　　但在汪素台的心中，却大不一样了。
　　纵然她清楚，卫图和段长鲸、獐南丘二人之间，也有不小的仇恨……
　　“是，夫君。”
　　汪素台声如蚊呐，轻嗯一声，点了点头。
　　……
　　另一边。
　　在地宫阵法灵光黯淡，即将被独目巨人踩碎的时候。
　　只见一道血光乍现。
　　独目巨人瞬间拦腰而断，承载其法体的蓝晶兽骨亦灵性骤失，碎成了齑粉。
　　“金夫人？”
　　段长鲸、獐南丘向后微退了数步，面露讶然的看向，从地宫而出，已经气息升至元婴后期的金夫人。
　　“你竟然借爆发秘术，提升修为？”
　　恍然过来的段长鲸，脸色顿时阴沉了下来，怒声道。
　　他早就把金夫人的修为，视为了囊中之物。
　　现在，金夫人燃烧修为，提升境界，岂不是意味着他此次设局，即将竹篮打水一场空了？
　　什么好处都得不到。
　　“段门主，只要尽快杀了此女。他的修为，仍是你的。”见此，獐南丘微然一笑，提醒了一句。
　　听到此言，段长鲸点了一下脑袋，脸上的阴沉之色随之消失了不少。
　　如獐南丘所说那般，只要他们二人能尽快擒杀金夫人，那么金夫人身上的修为，就不至于流失太多。
　　这些流失的修为，虽让他突破元婴后期的可能降低了不少，但总好过没有。
　　“杀！”段长鲸不再迟疑，他右手缓缓放在了刀柄上。
　　下一刻。
　　只见，一道冷冽的刀光浮现。
　　段长鲸便已经突进到了金夫人的身旁，即将斩断金夫人的脖颈。
　　但就在这时，金夫人却已经反应了过来，她脖颈延长，如蛇身一般弯曲，躲过了段长鲸的刀锋。
　　而后，其脑袋绕到身后，从口中喷出了一柄锋利的法剑，刺向段长鲸的后背。
　　“兽化秘术？”
　　段长鲸挑眉，横刀向后一挡，然后左手屈指成爪，凝出法力大手，狠狠拍向金夫人的脑袋。
　　这时，一旁观战的獐南丘也随之而动了，袖袍一扬，祭出了数十张漆黑符箓，疾射了出去。
　　这数十张漆黑符箓，赫然就是拘灵派秘传的“拘灵符”。
　　其在疾飞到金夫人面前的时候，便化作了数十颗金丹，然后一一自爆。
　　这等法力冲击，在一瞬间，便已经到达了元婴层次。
　　不亚于陈脉主的元婴自爆。
　　甚至，犹过之！
　　至少，陈脉主自爆时，没有空间短暂坍缩，凝出空间裂缝。
　　(本章完)

538、秽血魔棺，欢喜傩面显威（4k2，求订阅）
　　见此一幕，段长鲸向后闪躲至数百丈远的时候，脸上露出了一丝欣喜之色，但只是片刻后，又凝滞住了。
　　“秽血棺？”
　　段长鲸紧皱眉宇，看向在空间裂缝处，突然出现的一具暗血色棺椁。
　　这暗血色棺椁，表面是一层流动的乌色血液，像是刚从血池内打捞上来的一样，不断往地面滴着鲜血。
　　不多，深知此物的段长鲸，却知道这“秽血棺”远没这么简单。
　　此刻，其替金夫人承受了这么多的金丹自爆，虽有一定的损伤，出现了不小的孔洞，但随着血光流转，又在顷刻间，恢复如初了。
　　“秽血棺，是金夫人娘家的绝学。所以，哪怕是我，也没有掌握多少讯息。”
　　“只知道，见过此棺的修士……基本都死了。”段长鲸声音压抑，与獐南丘汇合在一起，交流情报道。
　　不过，听到此话的獐南丘，脸上却未露出丝毫的惊怕之色。
　　浑身伤口，气喘吁吁的段长鲸这才在空中顿步，目露忌惮之色的看向庇护金夫人的“秽血棺”。
　　“秽血棺，是金鬼王的绝学。此棺一启，由死转生，不灭不陨。会一直让开启此棺的修士保持巅峰状态。”
　　倘若金夫人再有几道，与刚才威力相同的血针，他可难以吃消。
　　下一刻，骨杖轰然爆开，碎成了无数的骨片，从空中洒落而下。
　　待金鬼王死后，其遗产消失的一干二净，没有被子嗣继承半分。
　　仅有獐南丘的话，他虽忌惮此人，但也无需过多害怕。
　　传闻中，金鬼王是寿元已尽，在自己洞府内坐化。但他作为万阴门的副门主，知道的内幕却更多一些。
　　只是，眼下这根血针的速度太快，眨眼而至，他已经避无可避了。
　　“嗤啦”一声。
　　獐南丘的半边头颅，便被血针携裹的血光撕裂开来，红白之物蜂拥而出，身子自空中跌落而下。
　　同时，这根血针势头不减，又直奔獐南丘而去。
　　然而——
　　“好在，超远传送阵被毁，天蝎老祖一时半会来不了。”
　　“獐南丘死了？”
　　“但此术却有一个缺点……”
　　他微微颔首，也同样说出了“秽血棺”的情报。
　　与段长鲸的情报不同，他的情报要详尽了不少。
　　“赤龙老祖的后手？”
　　听闻，当年金鬼王坐化时，洞府内曾经传来了战斗声。
　　这骨杖乃是他所修的魂道兵刃，也是他身上，最强的攻击手段。
　　“莫非……金鬼王是被拘灵派杀的？”
　　金夫人虽强，但在獐南丘眼中，此时却也是强弩之末了。
　　段长鲸大惊失色，他连忙提刀，抵挡向他袭来的血针。
　　只见，秽血棺的内部，突然飞出了一根血针，迎向了骨杖。
　　寻常元婴修士，抵不住他的一击。
　　刺目的血光和亮眼的刀弧，不断在天空浮现。
　　獐南丘眼中浮现惊色，他差点忘了，金夫人除了己身是一尊元婴中期强者外，而且也还是一尊元婴后期强者的道侣。
　　段长鲸暗暗松了一口气。
　　大意以为借陈脉主以“元婴自爆”重伤金夫人后，其就失去了战力。
　　“惧怕神魂攻击！”
　　珰啷！珰啷！
　　血针与长刀交锋。
　　就在段长鲸以为，有獐南丘出手，金夫人战败是板上钉钉之事的时候，意外却出现了。
　　结合今日场景，他不难猜测，金鬼王的“死”应该和拘灵派有分不开的关系。
　　两件法器瞬间相撞。
　　当年，赤龙老祖离宗，焉能没有给金夫人这道侣一些保命底牌？
　　他太大意了。
　　獐南丘轻笑一声，翻掌取出一根形似金刚杵的骨杖，凌空横渡，刹那间来到了秽血棺附近，刺了过去。
　　金鬼王是金夫人的父亲，在千年前也曾是一尊魔道巨擘。
　　毕竟，天蝎老祖活的太久太久了。
　　数息后，待血针力竭。
　　见此，段长鲸脊背一寒。
　　骨杖底部涌出浓烈死气，在从獐南丘手中脱身的一瞬间，天地为之一暗，仿佛可见无数阴魂，从杖身涌现。
　　“咦？”这时，段长鲸忽然发现，獐南丘的尸身，突然涌出了数不清的黑色符文。
　　随着黑色符文的涌现，不到顷刻间，獐南丘又复归原样了。
　　见到此幕，段长鲸哪能不明白，这是獐南丘适才为了避开“血针”，故意假死脱身。
　　不过，此刻的獐南丘和他一样，也是面色苍白了许多，战力衰退了不少。
　　“獐道友，速战速决。”
　　段长鲸压抑怒火，催促獐南丘上前交战，摧毁金夫人施展的秽血棺。
　　在常规状态下，他可难以在短时间内，拿下躲在“秽血棺”内的金夫人。
　　“来不及了。”獐南丘面色凝重，摇了摇头道：“现在，这秽血棺已经彻底成型，兼之我的魂道法器……也被击碎了……”
　　“如果不能尽快杀死金夫人，一旦等符道人和汪素台掌握金鬼轿……你师父要的天鬼魂种，可就难到手了！”
　　闻言，段长鲸冷眸微闪，直接开口说出了利害关系。
　　“放心，一天时间，你我二人，应能击溃这秽血棺！”
　　“此术虽厉害，但金夫人的法力可不是无穷无尽。”
　　獐南丘淡淡的说道。
　　听到此话，段长鲸的脸色好看了一些，再次与獐南丘联手作战。
　　顷刻间。
　　双方各种秘术、神通、法宝，开始了激烈的碰撞，荡起了剧烈的法力余波。
　　如獐南丘所料一般。
　　金夫人的“秽血棺”秘术虽然厉害，但以一敌二，面对他们两个同等级的强者，还是太过吃力了不少。
　　这种实力的差距，已经不是一门爆发秘法，所能轻易抹平的。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　时间开始流逝。
　　金夫人的“秽血棺”开始出现破绽，恢复的越来越慢。
　　躲在棺内的金夫人，身上也添了触目惊心的几道伤口。
　　其中一道伤口，尤为严重，从金夫人的眉骨而下，直到左边雪肩，几乎将其法体差点撕裂。
　　“还有半日时间。”
　　金夫人估摸时间，咬牙坚持。
　　而窥见此伤的段长鲸、獐南丘二人，也放缓了攻速，防止金夫人临死反扑，毕竟其手上，有多少赤龙老祖所藏的后手，还是未知之事。
　　现在的段长鲸，也已经放弃了吞噬金夫人修为，提升境界这一件事了。
　　毕竟，已经燃烧修为大半天的金夫人，于他而言，与鸡肋无异了。
　　他现在的目标，只有解决仇敌这一個想法了。
　　“金夫人，交出天鬼魂种。”
　　“獐某可以向师尊请命，饶你女儿一命。只抹去她的记忆就行。”
　　獐南丘没忘记他此行目的，一边攻击，一边逼问金夫人，关于万阴门所藏“天鬼魂种”的下落。
　　金夫人也有心拖延时间。
　　所以，模棱两可的与獐南丘谈起了条件。
　　但獐南丘也不蠢。
　　在看到交战时间已近一日，距卫图、汪素台二人炼化金鬼轿的时间，只剩半天后……他也不再留手，目光与段长鲸一触后，便再次加紧攻势，准备就此斩擒杀金夫人了。
　　砰隆！砰隆！
　　各种秘术、法宝再次碰撞。
　　此刻的金夫人，再也难以撑住，她咳出一口鲜血，被震出了“秽血棺”，向地面跌落而下。
　　“机会！”见此，獐南丘眼睛一亮，暗中祭起一枚拘灵符，准备就此擒住金夫人的神魂，今后好好逼问。
　　但就在这时，一道鬼魅灵影在空中突然浮现，抢在他之前，拦腰抱住了金夫人，并遁进了地宫的阵法之内。
　　“符道人？”
　　不过，看到此幕的獐南丘、段长鲸二人，对视一眼后，却不惊反喜。
　　此刻，符道人突然飞身出来，营救金夫人，岂不是意味着——其已经放弃了，与汪素台共同炼化金鬼轿。
　　“想不到，这符道人身为魔修，还有这般仁义做派……”
　　獐南丘见此，讽笑一声。
　　有金夫人的舍命阻挡，他和段长鲸阻止卫图、汪素台二人炼化金鬼轿逃脱性命的时间，不免仓促不少。
　　但现在，卫图为了营救金夫人，主动放弃炼化金鬼轿……无疑让他们，又清晰看到尽数留下金夫人母女二人的希望了。
　　“优柔寡断，妇人之心。”
　　“这祝天齐挑选弟子的本事，也不怎么高明。”段长鲸面现戏谑之色，附和道。
　　一家欢喜一家忧。
　　在被卫图救到地宫后，金夫人也面露无奈之色，一脸的恨铁不成钢。
　　这笔账她还能算得清。
　　按照计划，她一人死，还能留下汪素台一人存活。
　　现在，不出意外的话。
　　她们母女二人，都要葬身此处了。
　　只是，思及卫图也是一片好心，金夫人也不好出声喝骂了。
　　“不对，金鬼轿内……”
　　但很快，金夫人就发现了端倪，在金鬼轿内，看到了一个长相平庸的“陌生人”，正在双掌覆在汪素台身后输送法力，帮助汪素台炼化金鬼轿。
　　“此人是何时出现在地宫的？”
　　金夫人皱眉，惊疑不定。
　　她抬头，认真看了几眼，把她抱在怀里的卫图——忽然发现，此刻的“符道人”，与她最初所见的气息，有些不一样了。
　　有些逼近于金鬼轿里面的，那个陌生人。
　　“分身之术？”
　　金夫人狐疑。
　　她有些想问卫图这意外状态的原因，但又担心此事会涉及卫图隐秘，所以张了张口后，又把此话咽进了肚里。
　　——相比正道修士，魔修的根底，更不容外人打探。
　　“是欢喜傩面。”
　　这时，卫图似乎看出了金夫人的思虑之事，他思索片刻后，解释道。
　　正是此欢喜傩面，才让他有了提前出战，营救金夫人的机会。
　　……
　　一日前。
　　地宫，金鬼轿内。
　　在看到金夫人暂时抵挡住了段长鲸二人的联手作战，卫图也如释重负，稍稍松了一口气。
　　毕竟，倘若金夫人作战不利，那么他势必要做出相应的取舍了。
　　不到万不得已，他不想如此。
　　“此次双修，除了能让汪素台炼化金鬼轿外，亦能让我的修为，也借此提升不少。”
　　卫图闭眸，内视丹田内，得汪素台元阴滋养，又壮大不少的青色元婴。
　　与符玲珑双修相似。
　　汪素台也是灵体元婴，其法体内的元阴于他而言，亦大有裨益。
　　只不过，因为他此刻境界已至元婴中期，所以在修为的提升上，并不如与符玲珑双修时，那般的显著。
　　但在“量”上，几乎是相同的。
　　而这，也是卫图不怎么抗拒，迎娶汪素台的另一原因。
　　“再有一两粒景翠丹，或者七八颗灵晶，就可尝试再次破境了。”
　　卫图运转功法，暗暗忖道。
　　“除此之外……”
　　卫图眼眸微眯，心神一动，取出了在万阴门内，他被段长鲸斩断的那一截断臂。
　　本来，他恢复伤势的时候，没想过借第一灵骨的本源重生一臂，毕竟仅恢复断开的伤口，可比重生一臂所消耗的本源，要少的多得多。
　　但没想到，段长鲸那一刀，竟在他伤口处，留下了难以祛除的死气。
　　这才让他被迫放弃了这一念头，转而重新用本源，重生了一臂。
　　不过，值此时刻，这不幸倒也成了某种的幸运了。
　　——他与汪素台双修，炼化金鬼轿的时间，大概为两天时间。
　　这两天时间，是必不可少的。
　　但……除了开始和中期的“灵肉交融”外，后期只剩下他借双修功法，给汪素台输入法力，助其炼化金鬼轿了。
　　这期间，不需要他做出什么复杂动作，只需单纯双掌相碰即可。
　　也就是说，他可以借一定手段，省去这一步骤，然后抽身离开，去及时支援金夫人。
　　若是其他修士，哪怕是法体双修，也难以做到此步。
　　但他不同，他手上，有夺自六欲道人的“欢喜傩面”。
　　此欢喜傩面，本就可借修士精气，假拟修士，与他人双修。
　　恰好，他的这一只“断臂”，可以帮他完成这最后的一步。
　　想到此处，卫图也不迟疑，他一心二用，与汪素台双修的同时，单手掐诀，向他的断臂打进了数道法诀。
　　不多时，他的断臂开始了扭曲，如树根一般，不断生出血色藤蔓。
　　接着，这些血色藤蔓聚拢在了一起，化作了和他一模一样的“人”。
　　——炼体四阶的“肉体再生”和元婴境的“元婴出窍”一样，是四阶炼体士的基本神通。
　　当然，这也仅局限于卫图本身的肉体。对于其他修士的肉身，他并无此能力。
　　对此一幕。
　　在一旁的汪素台虽有所感知，不过她并没有多问，耐心的看着这一切。
　　直到半日后。
　　双方灵肉交融完毕。
　　卫图穿衣起身，汪素台才明白，卫图先前创造的“假身”，究竟有什么能力了。
　　“夫君，放心，妾身会尽快炼化金鬼轿成功。”
　　汪素台面现坚毅之色道。
　　语毕，她一抬手，软榻上的黑色罩袍飞起，重新被她穿在身上。
　　而后，她双掌与卫图这座无意识的“假身”相碰，从里面汲取卫图的法力，开始以此双修之力，炼化金鬼轿。
　　(本章完)

539、獐南丘陨落，段长鲸的惊恐（5k2，求订阅）
　　而就在此刻，卫图也感知到了，金夫人所遇的危险。
　　所以，他没有过多犹豫，便以“咒鬼血遁”急遁而出，赶在金夫人即将殒命之前，险而又险的救下了金夫人的性命。
　　……
　　听完卫图的解释。
　　金夫人脸上浮现惊愕之色，毕竟她可知道，欢喜傩面这件至宝，合欢宗高层那里看的有多么重。
　　她不难想到，卫图获得这欢喜傩面的过程，决计不怎么正当。
　　很有可能，是杀了合欢宗内拥有欢喜傩面的修士，然后获得了这件宝物。
　　“等安全后，师娘传你‘秽血棺’。”
　　收敛惊容后，金夫人脸上露出一丝柔色，微微一笑，开口许诺道。
　　承此一击，定会受到重创。
　　……
　　毕竟，他们的首要任务，是擒住金夫人母女，而不是杀死卫图。
　　听到这意外之言，卫图虽感诧异，但还是面带喜色的向金夫人道了一声谢。
　　此刻，虽然卫图没有再用“六欲道人”的假身份在他面前出现，但他不难猜出，卫图大概率就是半年前，袭杀齐成楚的那个神秘修士。
　　“他的目标是我？”
　　事到如今，她能用来拉拢卫图的东西，亦能被卫图看上的宝物，也只有她们金家所传的这门魔道绝学了。
　　段长鲸收敛脸上笑意，他看了獐南丘一眼，暗中交流道。
　　其速度，在这一瞬间，已经不只是媲美元婴后期了。
　　卫图并未过多耽误时间，他遁光一闪，就重新来到了战场。
　　只是——
　　适才，金夫人与段长鲸、獐南丘二人的交战，他一一看在眼里，十分清楚知道这门金家绝学的价值所在。
　　獐南丘点了点头，赞同道。
　　金夫人又补了这一句话。
　　“这门秘术，你师父也不知道。”
　　由段长鲸暂时拖住卫图。
　　解释完后。
　　碾压局，情报不重要。
　　甚至，超过了一般的元婴后期修士。
　　况且，卫图现今，也是她名正言顺的姑婿了，她不传此术给卫图，又能传给谁？
　　无它，卫图的速度委实太快了！
　　而且其也用四阶符器，封住了他的其它几条退路。
　　獐南丘心头一震，连忙准备躲避。
　　獐南丘和段长鲸二人，就制定好了策略。
　　而他，则负责趁此时间，尽快打破地宫阵法，擒住金夫人母女二人。
　　其速度极为之快，在半空留下了一道道的残影，径直向他冲来。
　　“虽然不知道此子为何放弃与汪素台一起炼化金鬼轿，但为了谨慎考虑，还是尽量在半日内，打破阵法，擒住金夫人母女……”
　　若能掌握此术，于他今后斗法，也是一个很大的补充。
　　但同级强者交战，情报的作用，便至关重要了。
　　那一次交锋，尽管短暂，但他已经从中，看出了卫图的狡诈。
　　因为，段长鲸不像他，手上没有层出不穷的攻击手段，很难在半日内，攻破地宫阵法。
　　这一点情报，已被卫图在他们二人围杀金夫人的期间，探查清楚了。
　　“此子不容小觑。”
　　“四阶符器？”
　　不过，纵然知道卫图的目标是他，但獐南丘此刻也避无可避了。
　　就在就在獐南丘打算，执行此计划动身的时候，却在眼角忽然瞥见了几枚紫色圆珠。
　　但这时，他的神识却又看到，站在原地的卫图，忽然动了。
　　然而，当卫图接近的时候，獐南丘的脸上，露出的却不是身为仙道元婴对炼体士近战的惊怕之色，而是满脸的嘲讽。
　　其虽不如赤龙老祖的摄生九秘，但与之相比，却没差的太多。
　　獐南丘瞬间，便猜到了卫图的作战方略：拖住他，不让他有任何摧毁地宫阵法的机会。
　　此符器的威力，纵然在他的预测下，只是四阶下品的等阶，但他的肉身，可没有炼体士那般强横。
　　不多时。
　　他一翻掌心，祭出几枚拘灵符自爆的同时，单手掐诀，准备再如先前面对金夫人的“血针”那般，假死脱身。
　　轰隆！轰隆！
　　几声巨响。
　　卫图的“金焰珠”和獐南丘拘灵符内贮存的众多“金丹”同时爆开。
　　下一刻。
　　獐南丘的残尸，从空中跌落而下。
　　百丈远处，一个三尺来高，与獐南丘面容相近、残缺一臂的面黄侏儒，面露惊惧之色，看着眼前的一切。
　　“怎么可能？”
　　“他怎么知道，我真身的藏匿地点？”獐南丘眼底浮现惊恐之色。
　　他为肉体改造的“尸婴人”。外身为炼尸，不惧损毁，而真正的“真身”，则如同元婴一样，藏在了炼尸内部。
　　正是因为此故，所以他才不惧金夫人的临死反攻，以及卫图的突然近身。
　　但他万万没想到，卫图的近身攻击，竟是直击他的真身，丝毫未被他外边的炼尸假身所迷惑。
　　适才，若不是他反应及时，及时舍去一臂，血遁而逃。此刻的他，恐怕真要被卫图那一击，命陨当场了。
　　“是那只灵蛛！”
　　獐南丘定住心神，终于在卫图的身上发现了端倪。
　　其额头处，比之前多出了一只婴拳大小的绿眼蜘蛛。
　　而卫图的眼睛，也如这只绿眼蜘蛛一样，变成了绿色的蛛眼。
　　“莫非这只灵蛛，能透过我的肉身，看到我的真身？亦或者说，其看到了我的神魂？”獐南丘经验老道，转瞬间，就猜出了鬼眼魔蛛的特殊神通。
　　“既如此的话……”
　　“今日，不仅金夫人母女要留下，这符道人，也要留下。”
　　獐南丘贪心大起。
　　倘若这鬼眼魔蛛仅能看穿他的肉身，那只是有点奇用，但若是……如他所想那般，能看穿他的神魂，那此作用就大了去。
　　往小了说，会对拘灵派有极大的威胁。往大了说，这可能是他弑师的一大利器。
　　“段长鲸，你攻击阵法，我解决符道人。”
　　獐南丘传音，制止正在伺机而动，准备对卫图出手的段长鲸。
　　“天鬼魂种，不能有误。”
　　他提醒道。
　　“至于……符道人，本座一人就能搞定。”獐南丘淡淡的说道。
　　语毕，獐南丘掐诀，分出了此刻与他本体，一模一样的面黄侏儒，围住了在战场中心的卫图。
　　接着，他的本体和分身同时取出了一枚“化灵符”，贴在了身上。
　　下一刻，獐南丘的本体，就变成了一个十余丈高的恐怖鬼物，青面獠牙，头生双角，背后有一双血色蝠翼。
　　而其分身，则化身成了一個形似法器的三叉戟，被獐南丘的本体反握在手，散发出阵阵惊人波动。
　　“化灵符？一体双婴？”
　　“竟然还可以这样作战？”
　　卫图眉宇微挑，暗想獐南丘果然不是易与之辈，此前与金夫人激战，都没有掏出这一底牌。
　　先前一击未曾得手，他心底还有一些可惜，但望见此幕，就绝无那般想法了。
　　簌簌！
　　正在卫图分析这血蝠鬼物的手段时，便见獐南丘震动双翅，身上燃起一片青色焰火，以极快的速度，向他俯冲了过来。
　　不过，面对此招，卫图并未再以肉身相接，他双眼微眯，祭出炼魂幡，然后用力一摇。
　　须臾间，幡内浮现只只恶鬼，悬浮在了卫图四周，替卫图抵挡这獐南丘的凶残攻击。
　　而其中一只恶鬼，正是卫图此前炼化的五行婴，其作为炼魂幡主魂，又兼有元婴中期境界，手段惊人，不断催使各种精巧的五行术法。
　　得到此助，獐南丘化身的“血蝠鬼物”纵然实力不俗，但仍旧难以触及卫图分毫。
　　“四阶上品炼魂幡？”
　　见此，獐南丘心中大急，他没料到，卫图的手段竟比金夫人还要多出不少，层出不穷。
　　化灵符虽能让他借用这些亡者生前的力量，但也有着相应的局限……那就是并不持久。
　　炼魂幡幡内的恶鬼，尽管远不如他厉害，但其用来阻路，消耗他的力量却是一流，是极佳的辅助法器。
　　再加上卫图这一个强者，在旁虎视眈眈……
　　“事到如今，也不容我惜身了！”
　　很快，獐南丘下了决心。
　　他化身的“血蝠鬼物”怒吼一声，法体上的青色焰火转为血色，持戟用力扫向面前鬼物。
　　得此血焰加持，三叉戟的威力顿时大增，几个呼吸，便斩杀了数尊元婴境的恶鬼，只剩下了“五行婴”这一主魂，和其背后的两只元婴恶鬼了。
　　“去！”忽然间，獐南丘甩出三叉戟，直刺躲在炼魂幡后的卫图。
　　这三叉戟是獐南丘的异道元婴所化，有元婴出窍之能，并非是普通的法器。
　　此刻，经此投掷，竟躲过了“五行婴”的阻拦，凭空出现在了卫图面前。
　　霎那间，三叉戟再变，竟成了黑白两色法环，似是准备困住卫图。
　　望见此幕，獐南丘嘴角一勾，脸上露出了乾坤已定的笑容。
　　和齐成楚炼化的“五行婴”不同，他的“两仪婴”等级更高一些，是他师尊天蝎老祖的真正得意之作。
　　此婴不像五行婴精通五行术法，但却有变成“两仪环”后，禁锢他人元婴之用。
　　两仪环一旦落下。
　　卫图肉身之力再强，只要不超过元婴后期的界限，便会被牢牢困住。
　　然而，奇诡的一幕出现了。
　　獐南丘发现，他的两仪环，无论如何，也难以落下，像是被禁锢在了卫图的上空。
　　“元重神光！”
　　獐南丘大惊失色，瞅到了卫图周遭，密密麻麻的灰色霞光。
　　正是此灰色霞光，先一步从卫图体内透体而出，困住了两仪环。
　　紧接着，他便见悬浮在卫图面前的旗幡用力一摇，他视作珍宝的第二元婴，便被卫图摄入到了幡内空间，再难感知到生死了。
　　“噗哇！”
　　失去第二元婴，獐南丘心神顿时受损，他喉咙一甜，顿时喷出一口鲜血。
　　“此子，到底是何人？”
　　“不仅法体双修，而且还掌握了这么多的高深手段？”
　　獐南丘心生惧意，他不再恋战，连忙掐诀，准备暂时退出战场。
　　只是，就在此刻。
　　一柄玉钩突然出现在他的身后，化作了一张紫光粼粼的晶莹渔网，向他罩了过来。
　　在晶莹渔网之上，还另有一个龙纹小碗，落下了一片红色光霞，覆住了附近数百丈大小的地域。
　　“他想要困住我？”
　　獐南丘头一次，感觉到了发自心底的恐惧，毕竟这是真真正正的死亡威胁。
　　他揭下化灵符，连忙撕下另一只手臂，如先前一般，血遁而逃。
　　但这时，太迟了。
　　在他掐诀的那一瞬间，紫色渔网和龙纹小碗凝成的护罩，就已经落下。
　　他迎头撞上渔网、护罩，血遁被迫中止，内伤又添了几分。
　　下一刻，距离獐南丘数百丈远的卫图，迅速奔袭而来，持拳向獐南丘的丹田处狠狠的捣去。
　　不过，此时的獐南丘并未失去战力。
　　他在看到卫图袭来，连忙掐诀，暂退到了另外一边，不与卫图这炼体士近距离接触。
　　“可恨！要不是因为对付金夫人，浪费了不少法力、秘术，我对付这符道人，绝不会有现在这般被迫……”
　　獐南丘面色难看，一边躲避卫图攻击，一边思索逃跑策略。
　　只是。
　　落入网中的他，终究是棋差一着。
　　不多时，便被卫图早就设计好的元重神光巨网，挡住了去路。
　　“符道人，住手！”
　　“我认输！”
　　见自己已到绝境，獐南丘止步，咬牙向卫图大喝了一声。
　　然而，此刻的卫图，却并未有丝毫的迟疑，他瞬身上前，一拳捣出，直插獐南丘的丹田，从其腹中，掏出了血淋淋的迷你元婴。
　　接下来——
　　咔嚓一声，用力捏碎。
　　瞬间，獐南丘命绝，惨死当场。
　　“想要元婴自爆，也要先问问，我这一双眼睛。”
　　卫图冷笑一声，眸中蛛瞳退去，转过身子，抬头看向……放弃攻打地宫阵法，正在向此处战场袭来的段长鲸。
　　从獐南丘化身“血蝠鬼物”到其身死落败，前后不过十余息。
　　其中，獐南丘落入下风的时间，那就更短了，不过一两息的时间。
　　这短促时间，让卫图得手杀死獐南丘的同时，也让段长鲸难以临危做出，适合的决断。
　　毕竟，谁能想到，先前气势正盛的獐南丘。转眼间，就成了死人。
　　“此子……此子……”
　　段长鲸滞在半空，与卫图隔空对视，他放在腰间，握住刀柄的手，微微有一些颤抖。
　　兔死狐悲！
　　他与獐南丘的关系，虽不算上多么友好，但他清楚，獐南丘是与他同一等级的强者。
　　他们二人之间，势均力敌。
　　现今，卫图轻易斩了獐南丘，岂不是意味着，也有杀他的能力？
　　当然，段长鲸也清楚，卫图之所以能杀獐南丘，与金夫人燃烧修为，此前对他们二人的消耗，有极大的关系……
　　换言之，其是以全盛状态，杀掉了一个不是全盛状态的獐南丘。
　　有不小的侥幸！
　　现今，经此一役后，其状态定有所下滑，与他几近无异。
　　甚至，还不如他。
　　但——
　　段长鲸不想赌，他也不敢赌。
　　他并没有做好，在此战中殒身的准备。
　　况且，他也没有杀死卫图，以及在半日内，攻克地宫阵法的自信。
　　“退！”很快，段长鲸就下定了决心，他深深看了卫图一眼，以极快的速度，头也不回的逃离了战场。
　　而卫图，则对段长鲸的逃窜，没有追杀，他默默注视其背影，坐视其从他面前遁逃离开。
　　“卫道友，你看，本老祖就说，我这师兄胆子小。只要你杀了獐南丘，他是定不敢对你下手的。”
　　这时，赤龙老祖的声音，突然在卫图脑海中响了起来。
　　当年，在万阴门内，他资质不如段长鲸，得师父看重这一方面，也不如段长鲸……
　　但偏偏，是他获得了门主之位，又在境界上，领先了段长鲸一大截。
　　原因很简单，段长鲸相较他，少了视死如生的胆魄。
　　这一点，在平日里，或许不怎么重要，但在关键时刻，却足以决定他们二人的命运。
　　譬如此刻。
　　倘若段长鲸敢对卫图下手，是有一定可能，逼退卫图，迫使其放弃他的家眷，即金夫人母女的。
　　只见，下一刻。
　　随着赤龙老祖此话的道出。
　　卫图的嘴角，顿时渗出了一丝鲜血，他的法体，也顿时变得干枯无比，宛如老树之皮，气息萎靡了不少。
　　“你的判断倒是没错。”
　　“这段长鲸，确实不堪。”
　　听此，卫图脸上，也露出了几分笑容，他从怀中取出了一些灵丹，扔进嘴里，恢复起了，因过多使用摄生九秘所消耗的气血、精元。
　　此次，他之所以制定“先杀獐南丘，后对付段长鲸”的计划，除了与段长鲸没有破开地宫阵法的手段有关，更大的原因，便是如适才赤龙老祖所说的那般——吃准了段长鲸的性格。
　　毕竟，不是所有人，都有视死如生、破釜沉舟的勇气。
　　若段长鲸有的话，也不会这么多年，一直蛰伏在万阴门，不敢与赤龙老祖对抗了。
　　从某个角度来看。
　　这次，是他赌赢了，而段长鲸，赌输了。
　　……
　　另一边。
　　万阴门外，正在等待獐南丘消息的天蝎老祖，脸上忽然凝重了一下。
　　“彰儿，死了？”
　　天蝎老祖抬头，目光看向，数百万里之外，卫图所在的方向。
　　五行婴、两仪婴，都是经过他手，炼制而成的异道元婴，所以他对这两个异道元婴，也有超过他人的奇妙感应。
　　这种感应，虽不能让他隔着一国距离，确定具体方位，但判断生死，却还是能做到的。
　　“什么，獐师兄死了？”
　　闻言，在一旁侍立的宫舒兰，脸上不由露出了讶然之色，毕竟獐南丘是拘灵派除天蝎老祖的第一高手，在整个大苍修仙界，都属于一流强者。
　　能杀獐南丘的人，该是何等可怖之人？
　　“看来，赤龙那厮，还没死。”
　　天蝎老祖摇了摇头，做出判断。
　　这个判断，虽与他一早的推论相悖，但此战果，也唯有这个判断，才能充分解释了。
　　(本章完)

540、当年仇敌，一招而陨（4k6，求订阅）
　　“走吧。”
　　“有赤龙那厮在，这天鬼魂种，暂时与我派无缘了。”
　　语毕，天蝎老祖叹了口气，化作了一道阴风，遁向了西边，丝毫没有提及，要为獐南丘报仇。
　　见此，宫舒兰等众弟子，也齐齐而动，从万阴门外撤离了。
　　……
　　从地宫内，借金鬼轿远遁而走的卫图、金夫人母女，并不知道……天蝎老祖因为獐南丘战死，顾忌赤龙老祖还活着，放弃了追杀他们三人的想法。
　　在金夫人的指挥下，他们三人向远离万阴门的方向，疯狂逃窜。
　　毕竟，相较于性命，万阴门的基业，不值一提。
　　最终，狂奔七日后，在金鬼轿内的卫图三人，在魔极海靠北的一处荒岛，停下了脚步。
　　和赤龙老祖一样。
　　金夫人也有自己的狡兔三窟。
　　名为“北元岛”的这一荒岛，便是金鬼王曾经的一处秘密闭关地点。此岛藏有四阶灵脉，完全够他们三人，暂时避世修行了。
　　在汪素台的搀扶下，气息孱弱的金夫人走出金鬼轿，从储物袋内掏出了一枚令牌，用法力镶嵌在了某处虚空。
　　下一刻，荒岛上空，就浮现了一道可供通往的白玉阵门。
　　有去毒魔岛的经历，卫图对此，也没有任何的意外之色。
　　他跟随金夫人母女一同进入。
　　进入瞬间，白玉阵门便重新闭合，恢复成了原来的荒岛本貌。
　　而内里，卫图则像是踏入了世外桃源一般，步入眼帘的是一座座造型精美的亭台楼阁、假山流水。
　　只是——
　　还不等卫图多看之时。
　　他便发现，在他前面的金夫人，已经不知何时，突然消失不见了。
　　就连他的神识，扫遍了此处所有的亭阁，也难以寻觅丝毫踪迹。
　　“有此阵守护，纵然天蝎老祖本领再大，一时半会，也难找到。”
　　“符儿，素台，你们二人，大可在此安心闭关。”
　　这时，卫图的耳边，突然响起了这句缥缈至极的话语。
　　听到此话，卫图微挑眉宇，转首看了一眼一旁的汪素台，见其脸上，也泛起了茫然之色。
　　他顿时明白，金夫人和其道侣赤龙老祖一样，都是多疑之人。
　　其虽没有害他之心，但也并不怎么信任他这个姑婿。
　　先前，其和他亲近，温柔相待，也只是因为有求于他。
　　现在，有了这荒岛阵法的庇佑，暂时安全后，自然无需过多“巴结”他了。
　　但对此，卫图也表示理解，毕竟身处魔门之中，若没有这点防范意识的话，金夫人恐怕早就香消玉殒了。
　　接下来，卫图没有多说，他向汪素台打了声招呼，便随处寻觅了一间楼阁，在里面开始闭关疗伤了。
　　此次，他所受的伤势，尽管没有金夫人那般严重，但亦难以在短时间内，恢复如初。
　　——摄生元印，虽能让他在短时间内有媲美元婴后期的实力，但相应的，其摧残法体的程度，亦远比使用“摄生血印”要大得多。
　　好在，北元岛内的灵气充盈，堪比四阶上品灵地，能让他恢复伤势的时间，大大缩短。
　　“只是……若能得到骨瞳手中的“金谷丹”，那就更好了。”
　　修养数月后，卫图眸光微闪，惦记起了，毒魔岛内骨瞳大师手中，所炼制成功的那一炉“金谷丹”。
　　金谷丹，虽不是疗伤圣药，但此灵丹所蕴的“金谷之气”，却极适合他这个炼体士，恢复元气。
　　而恰好，骨简这个四阶炼丹师，也不像段长鲸、獐南丘那么棘手，仅是一个元婴初期修士。
　　他纵使法体有伤，但仅靠仙道手段，对付此人，却也不是什么难事。
　　“不过，出去之前，还是先清点一下獐南丘身上的遗宝，增加一些手段。”
　　卫图一翻掌心，取出了从獐南丘身上，搜得的两個储物袋。
　　这两个储物袋，一紫一黑。
　　紫色的储物袋，显得精巧一些，像是用来贮存身上的珍品。
　　他心神一动，先用神识，磨灭这个紫色储物袋。
　　半日后，随着“咔”的一声轻响，紫色储物袋的法力烙印被磨灭，露出了里面所藏的灵物。
　　“拘灵符、化灵符……”
　　卫图率先看到的，便是獐南丘这拘灵派大弟子，所贮藏的拘灵派特有的灵符。
　　两类符箓各有十来张。
　　只不过，许是獐南丘与他和金夫人激战时，消耗了太多，这些拘灵符和化灵符内，基本没有封印神魂。
　　——除了獐南丘在战时所用的，那枚可以化身“血蝠鬼物”的化灵符。
　　至于其他的灵物，就乏善可陈了，虽有不少四阶灵物，但都是四阶下品，没有卫图特别在意、对他有用的宝物。
　　“这是……”
　　然而，就在卫图打开黑色储物袋后，却在里面看到了，一件足可让他称之为惊喜的宝贝。
　　“万灵尸液？”
　　卫图取出一只玉瓶，拔开瓶塞，轻嗅了一下，惊喜道。
　　万灵尸液，是六欲道人所留典籍中，蕴养阴阳魔尸的三种手段之一。
　　如今，既然獐南丘的储物袋内，有此万灵尸液，那么他就不用再在大苍修仙界内，苦苦寻觅此宝了。
　　接下来，卫图把獐南丘的珍藏，分门归类送到他的储物袋内后，便取出了炼魂幡，准备如先前一般，把“两仪婴”这异道元婴，炼化为他炼魂幡内的另一主魂。
　　五行婴成为炼魂幡主魂后的强横，他已经看到了。
　　现在，多了这一个“两仪婴”，炼魂幡的实力，无疑会更上一层楼。
　　当然，在炼化“两仪婴”之前，卫图也没忘记，对此婴搜魂夺魄了一番。
　　但可惜的是，此婴虽比“五行婴”多知道一些拘灵派秘闻，但其脑海中，并没有卫图所惦记的，拘灵派各种秘术。
　　譬如拘灵符和化灵符的制法。
　　不过，对此结果，卫图也早就有所预料了，并没有过多的失望。
　　在他看来，拘灵派的秘术，虽有一些独到之处，但并没有到，超脱各大魔宗的地步。
　　属于他得之而喜，失之不伤的存在。
　　况且，现今他手上的这十余张拘灵符和化灵符，已足够他使用一阵子了。
　　……
　　半年后。
　　卫图散出神识，告知金夫人他打算离开北元岛，另觅修行灵地。
　　“夫君，这就走了？”
　　汪素台心中，颇有不舍。
　　她和卫图认识时间虽短，但卫图挺身而出，营救她和金夫人于水火之中的那一幕幕，却足以在她脑海中，留下深刻记忆。
　　只是，身为魔修——
　　她清楚，如卫图这等魔道强者，很难被束缚在男欢女爱之中。
　　追求力量，才是其永恒真谛。
　　“你伤势还未复原。不过，你去意已定，我也不好阻你。”天穹上，传来金夫人轻叹的声音。
　　紧接着，如入口一样的白玉阵门，便浮现在了卫图的面前。
　　听到此话，卫图点了点头，他对汪素台传音告别后，便头也不回的踏进了此门，离开了这间隐蔽洞府。
　　一年前，他去万阴门的目的，仅是为了斩杀齐成楚，制造赤龙老祖还“活”在人间的假象。
　　虽然，这途中发生了种种之事，但这还不足以让他放弃在正道的“生活”。
　　正道那边，才是他真正的事业中心。
　　当然，他此次离开，也不是说就此抛弃汪素台了，跟此女仅有一次露水姻缘了。
　　有时间的话，他还会再来的。
　　……
　　两个月后。
　　从北元岛离开的卫图，终于横跨魔极海整个海域结束，来到了魔极海南端的“毒魔岛”附近。
　　不过，卫图倒没有着急，立刻联络万圣阁的“芦雪狐”，与其联手，共同对付骨瞳这四阶炼丹大师。
　　他稍作易容后，便从储物袋内搜寻了一些灵药，佯作请求骨简炼丹的样子，混到了骨简弟子的洞府里面。
　　这骨简弟子，名叫“孙沛”，是一个面色蜡黄的中年人，炼丹造诣在毒魔岛附近，也算有一定的造诣。
　　“阁下想请我师尊炼丹？”
　　“仅三阶上品丹药的话，孙某也有一定的把握。”
　　接待卫图的过程中，孙沛看了一眼卫图的请求后，当即嘴角露出笑容，拍着胸口做出保障道。
　　“此丹灵药收集不易，不容有任何差错，还请孙丹师谅解。”
　　听到此话，卫图眯了眯眼睛，扫了孙沛一眼，语气淡漠道。
　　进毒魔岛之前，他便把境界压在了元婴初期。
　　此境界，虽要给孙沛这四阶炼丹师弟子一些薄面，但也无需多给。
　　闻言，孙沛笑容一僵，却也不好多说什么，他点了点头，便按照规矩，把卫图的姓名登录在册，并随手递给了卫图一个牌符。
　　“牌符上，写有日期时间，以及号列。下个月，阁下就准备好灵药，持此牌符前往我师洞府……”
　　孙沛耐心交待道。
　　拿到牌符后，卫图道谢一声，便准备离开孙沛洞府，进行下一步的安排。
　　只不过，就在此刻，他忽然在孙沛的洞府门口，看到了一个熟悉之人。
　　此人年约四十，高颧大额，身披血袍，不苟言笑，散发着慑人威压。
　　赫然是一尊元婴老祖！
　　“游公权？”卫图眉宇微挑，心中顿时多了一分冷意。
　　他和游公权此前，虽没有接触过，算是陌生人。
　　不过，此魔却是一百多年前，害得白芷现今昏迷不醒的另一“罪魁祸首”。
　　若非此魔追杀，白芷也不会被迫决定，遁入云泽秘境躲避灾劫了。
　　当年，他曾在云泽秘境附近，想着找到此魔，然后替白芷报此大仇。
　　但不曾想，此魔在他离开之前，都未再出现在郑国，消失的无影无踪了。
　　让他报仇无门！
　　不料，就在他快要忘记这件事的时候，这游公权竟突然出现在了他的面前。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　卫图暗中冷笑一声，他表面装作无事发生的样子，神色自然的从孙沛洞府离开，没有多看游公权一眼。
　　当然，在离开之前，他已经让赤龙老祖，牢牢锁定了游公权的气息。
　　现今，只待游公权离开毒魔岛，他就可替白芷报当年之仇了。
　　……
　　“那人是谁？”
　　和卫图注意到游公权一样，游公权也注意到了卫图这陌生元婴。
　　不过，游公权也并未多想，他如往常那般，暗暗记住卫图的样貌后，就没再多做其他举动了。
　　接着，游公权走进孙沛洞府，小半日后，又满脸笑容的走了出来。
　　此次，他来的目的，和卫图一模一样，那就是找骨瞳大师炼丹。
　　但不同的是。
　　他此次所炼的灵丹，是四阶丹药。
　　“只要此丹功成，我的修为就可上升一个阶段。到那时，在血神教的一众元婴中，亦能排在中游了。”
　　游公权暗暗忖道。
　　作为新晋元婴，他在血神教内的地位，虽比为金丹修士时，提升了许多，但相较其他元婴老祖，却无疑差了不少，位居末游。
　　这种地位的差距，亦反应在修为资源的分配上。
　　多年下来，他在血神教内获得的四阶资源，寥寥无几。
　　若非此次，幸运的发现了一处小型秘境，恐怕都凑不齐此次炼制灵丹所需的相应灵药。
　　“还有一个月时间，先去一趟梁国，交待一些事务后，再过来……”
　　游公权飞出毒魔岛，向梁国所在的方向，急遁而去。
　　飞遁的途中，游公权保持了必要的警戒，防止有人杀人夺宝。
　　纵然他是魔道五派的元婴老祖，但在魔道地界，此等事几乎不可避免。
　　一日。
　　两日……
　　随着飞遁的时间越来越长，游公权心里的警惕，越来越少。
　　因为，再过不久，就到血神教的梁国分舵了，那是他们血神教仅次于本部的大本营。不可能有人，敢大着胆子，在此地附近下手。
　　但就在这时。
　　一面丈许高的黑色旗幡，忽然凭空出现，挡住了他的去路。
　　见此，游公权心中警铃大响，他不欲酣战，准备直接血遁而逃。
　　然而，下一刻，这黑色旗幡微微一晃，便从里面遁出了两个体型相近，但肤色却有着极大差异的婴孩。
　　这两个婴孩嬉笑一声，便以元婴出窍般的速度，围困住了他。
　　不多时。
　　一抹血光浮现。
　　游公权失去意识，尸体从空中倒栽而下，当即惨死战场。
　　……
　　半日后。
　　手握游公权储物袋的卫图，则出现在了毒魔岛内，一间租赁洞府内。
　　“元婴初期，这般不堪一击？”
　　卫图面现讶然，仍有点不敢置信。
　　此次，他暗杀游公权，虽不认为自己会胜的很辛苦，但他万没想到，仅动用了炼魂幡后，就轻松胜利了。
　　不过，他细想了一下，倒也为之释然了。
　　不是游公权这新晋元婴太水，而是他在元婴境内，走的每一步，根基都太过扎实了。
　　有「大器晚成」命格在身，那些元婴老祖动辄数百年才能修成的秘术，被他短短几年、十几年就修行成功。
　　这才导致，元婴初期的他，就可搏杀老牌元婴，躲避元婴中期追杀。
　　到了元婴中期后，又杀了獐南丘这个积累极深的同阶强者。
　　而游公权，晋级元婴境不过百年时间，按照正常元婴修士的进度，其手上，能掌握什么强横手段？
　　“既如此……”
　　“或许可以大胆些了。”
　　卫图放下储物袋，目视骨瞳洞府所在的方向，若有所思。
　　此前，他想着步步谋划，所以才没着急去找“芦雪狐”，而是打算用自己的手段，引骨瞳离开毒魔岛，再进行对付。
　　但现今，以他实力，完全可以再激进一些，不必浪费时间。
　　——与獐南丘一战后，他伤势虽重，还未完全痊愈，但多了“两仪婴”这个炼魂幡主魂后，他的战力，并未为之下滑多少。
　　想及此，卫图也不再浪费时间，他取出欢喜傩面，戴在脸上，装作“六欲道人”的样子，向万圣阁走了过去。
　　“六欲前辈。”
　　不多时，芦雪狐和仇婆婆便如一年前一样，面泛恭敬之色的出现在了卫图面前，对卫图请安问礼。
　　“万圣阁昔日之难，是否仍在？”
　　卫图扫了芦雪狐一眼，淡淡道。
　　(本章完)

541、青萝假婴，约战司徒道子（求订阅）
　　“昔日之难？”
　　闻言，芦雪狐顿时激动不已，连忙点头应答，道了几句“仍在”。
　　这一年多来，她可是在变着花样的去找元婴初期以上的强者，让其为他们万圣阁撑腰。
　　但可惜，收益不大。
　　所有被她找上门的修士，一听是对付骨瞳大师，便纷纷摇头。
　　“只是……报酬上？”
　　芦雪狐小心试探。
　　如今的万圣阁，可很难再拿出和四阶太岁石相媲美的宝物，答谢卫图了。
　　“本座不要万圣阁报酬，只要骨瞳身上的宝物。”
　　卫图沉吟一声，回道。
　　身上宝物？
　　听此，芦雪狐顿时骇然失色，作为魔道地域的魔修，她不难从卫图这句话中，品出具体的含义。
　　其目的，不是当调停者，帮万圣阁要回该有的“金谷丹”，而是想要直接杀人夺宝，抢夺骨瞳身上的宝物。
　　但很快，反应过来的她，就为此砰然心动了。
　　她还能分清，以势压人迫使骨瞳掏出金谷丹……和永绝后患，杀死骨瞳，哪一选择，对万圣阁更有好处。
　　思索到这里，芦雪狐大概已经猜出了，卫图找她的原因。
　　不过，她并未挑明，而是对卫图敛衽一礼，恭声问道：“前辈要我万圣阁怎么做？”
　　“引出骨瞳！”
　　很快，芦雪狐的耳边，就响起了她意料之内的那句言语。
　　“此事，雪狐一定竭力帮前辈做到。只是，这金谷丹，还请前辈分给万圣阁两粒。万圣阁和妾身，当感激不尽。”
　　芦雪狐跪揖一礼，回道。
　　“这是自然。”
　　卫图嘴角露出笑容，点头答应了下来。
　　虽然他一向都不怎么跟魔修讲信誉，不过此事若芦雪狐能办妥的话，他倒也不介意，分出两粒金谷丹，当做报酬赠给此女。
　　——和深入边境三国、烧杀抢掠的魔修不同，魔极海内的一些魔修，并没有那么凶狠残暴。
　　其只是在魔道地域出生后，便自动成了“魔修”。
　　这两者，有本质的不同。
　　如芦雪狐这般的贵女，很少会“以人炼丹”，多是吞服草木类丹药。
　　至少，卫图以望日金瞳，没看出芦雪狐的身上有其他修士的精血之气。
　　此外，他“六欲道人”的假身份，也不宜大规模暴露，以两粒金谷丹稳住万圣阁上下，也算一门划算生意。
　　“多谢前辈。”
　　听闻此言，芦雪狐当即面泛欣喜之色，对卫图千恩万谢了起来。
　　数日后。
　　万圣阁开始筹备，引出骨瞳离开毒魔岛的具体事宜。
　　作为骨瞳曾经的好友，芦雪狐的生父，很快就制定好一步步的计划。
　　……
　　数月后。
　　一则消息，便流传到了孙沛的洞府。
　　“骨瞳大师外出采药，不幸被神秘强者偷袭，命陨当场。”
　　看着这则消息，孙沛手握玉简的右手微颤，满脸的惶恐之色。
　　和正道不同，魔道强者往往树敌极多，很少会有遗泽传下，恩泽后辈。
　　一旦一个魔道强者陨落，享受强者荫庇的弱者，亦会随之遭劫。
　　现今，他师父骨瞳大师惨死，他这个徒弟，不仅不会有遗泽，反倒会有很大的遗祸上门。
　　思及这里，孙沛胆颤不已，他连忙收拾家当，暗中从洞府逃离了。
　　孙沛永远想不到，正是他数月前接待那个元婴初期修士，杀了他的师尊——骨瞳大师。
　　……
　　而与此同时。
　　杀死骨瞳大师的卫图，则已经踏上，重返康国的道路了。
　　如卫图所想一样，他这个元婴中期强者，对付诸如游公权、骨瞳之类的元婴初期修士，几乎无往而不利。
　　仅是数招之下，另一人就会惨败身死，连逃命之机也无。
　　不过，有充足江湖经验的卫图，倒也并未乐于此，在魔道地域钓杀这些元婴初期魔修。
　　他十分清楚，一旦他沉湎于此，恐怕祸事就不远了。
　　一個新晋元婴惨死，或许不会掀起太大的波澜。
　　但两个，或者多个元婴初期惨死，魔道五派定会仔细调查了。
　　到那时，他可能就会成为魔道各派的公敌了！
　　见好就收，这四个字，在哪一境界，都是颠扑不破的真理！
　　“常在河边走，哪有不湿鞋。可不能真当劫修上瘾。”
　　卫图警醒自己。
　　顺手之事，并不为过。但若顺手多了，迟早会蛰了他的手。
　　这次，若不是有万圣阁提供的充足情报，他也不会胡乱下手。
　　数日后。
　　卫图回返应鼎部，揭掉了自己挂在洞府的“闭关牌”，出门见客。
　　——吞服“金谷丹”，恢复伤势的事并不急于一时。
　　现在，于他而言，洗脱嫌疑，才是最重要的事情。
　　不过，就在这时。
　　卫图也从都隆神师之口，知道了赵青萝凝婴之事，以及圣崖山内，所发生的诸事。
　　“假婴？”
　　卫图怔然，轻叹一声。
　　他对赵青萝的感情很复杂。
　　以前的“筑基丹”之事，不必再提。
　　在他们二人认识相交之后，若非赵青萝赠予他的“小挪移符”，以及让赵家修士告知他偷渡离开郑国的渠道……
　　他现今，很难有今日造化。
　　月下相别后，他对赵青萝是动了真情。若非如此，他也不会千里赴约，前往圣崖山，准备迎娶此女。
　　不过，往事种种，卫图至今，也已经想开了。
　　他们之间，只是不适合罢了。
　　如果可以的话，他自是希望赵青萝能在青冥道途上，走的更远。
　　“都隆道友，替我转告圣崖山，此次赵青萝之事，卫某不怪罪圣崖赵家……卫某和赵家，仍旧如故。”
　　“至于司徒阳的约战，卫某应下了。就定在应鼎部。”
　　“但卫某有一个前提……”
　　“那就是此战过后，圣崖山不得再叨扰卫某，不然……卫某绝不罢休！”
　　卫图声音冷漠，一字一顿道。
　　他清楚，自己的敌人仅是司徒阳，而非圣崖山。
　　引咎罪责的时候，把一人视作一派，是很蠢的行为。
　　不过，这并不妨碍他为此大做文章，加大自己筹码，宣扬自己的威名。
　　因为他知道，圣崖山这正道魁首，是不会在众目睽睽下，对他这个“受害者”出手的。
　　相反，其还会一定程度上保障他的安全，防止他出现什么折损。
　　这便是其身为正道的有所顾忌，或者说可“欺之以方”。
　　(本章完)

542、同意约战，矛盾的圣崖山（求订阅）
　　听到卫图对圣崖山的霸气言辞，都隆神师对此，并不感到意外。
　　如今，司徒阳已经欺负到家门口了，若是卫图再不做出反应，恐怕就会成为大苍修仙界的笑柄了。
　　单是为了名声着想，卫图也得接下司徒阳的此次挑战。
　　相反——
　　都隆神师甚至觉得，卫图此举已经算是极为克制的了。
　　——在按照正道规则办事。
　　毕竟，他可知道，卫图是真有抹杀司徒阳这个新晋元婴的实力。
　　“老夫这就启程，亲自前往圣崖山，与圣崖山洽谈此事。”
　　都隆神师点了点头，回道。
　　接着，都隆神师与卫图又闲聊了一会，这才抱拳一礼，告辞离开。
　　“今非昔比了。”
　　望着都隆神师的背影，在神师府内的卫图，摇了摇头，喃喃自语道。
　　彼时，都隆神师可是因为他先后得罪了六欲道人、纪逸风两个元婴中期强者，明里暗里的敲打他……只差把他逐出应鼎部这一步了。
　　如今，他可是即将招惹到圣崖山这个庞然大物了。
　　但现在，都隆神师不仅没说什么，而且愿意亲自操持此事，为他跑上这一趟。
　　要知道，在这期间，他并未给应鼎部带来多大的贡献。
　　唯一的变化……
　　便是这一百多年来，他实力上的不同。
　　有了，让圣崖山这等元婴大派，也为之忌惮的实力了。
　　……
　　待都隆神师离开。
　　卫图开始处理，这几年因他前往万阴门，洞府内积压的一些符信。
　　这些符信中，除了楚国的呼延图、余家老祖给他所发的外，剩下的便是义社中人给他写的信了。
　　呼延图、余家老祖二人的信件，所提并无什么要事，只是把覆灭上良蔡家后的一些后续事务，汇报了一下。
　　至于义社中人……
　　便是寇红缨、傅志舟、曹宓这三人了。
　　寇红缨的信很简单，是向他请教修行《逆灵换血功》的一些修炼问题。
　　而曹宓，则是询问他，何时再联手同去海外修界，毕竟他现在的修为，已经到了元婴中期，不惧闾丘晋元的威胁了。
　　“将破元婴境。”
　　卫图打开傅志舟的信，在书信的第一行，就看到了这一句话。
　　他眉宇微挑，心中多了些许欣慰。
　　突破元婴境界，向来都是修士极为私密的事。傅志舟能向他吐露此事，此间对他的信任，自不必多提了。
　　“也是，五十多年了。”
　　卫图掐算了一下时间，心道。
　　他从海外修界回到大苍修仙界，然后把吞魂木“借予”傅志舟……直至今天，已经过去了五十多年。
　　吞魂木是修仙界内，与养魂木、斩魂木并列的三大奇木之一。
　　当年的天蝎老祖，正是因为得此奇木，所以才一步步崛起，到了今天这般境界、地位。
　　而傅志舟，其与他分别的时候，便已经到了金丹后期境界。
　　现今，其借吞魂木在金丹境积蓄足够，将破元婴境界，是一件很正常的事情。
　　“鬼面丹？想不到四弟和元杰一样，也得到了这化婴丹的平替丹药。”
　　卫图手捧书信，往下继续看，很快便在信中内容中，找到了傅志舟为突破元婴境界，所筹集的相应灵物。
　　“先不要着急。”
　　“等去海外修界后，在海外修界内，再择机突破。”
　　卫图思忖片刻，提笔写起了回信。
　　不出意外的话，再过不久，待解决完司徒阳之事，并养好伤势后，他便会出发——再探海外修界了。
　　而这一时间，应该不会太久，顶多两三年。
　　三年时间，于金丹真君不过一瞬，耽误不了傅志舟多少功夫。
　　相较于在大苍修仙界突破，在海外修界突破，就好处多得多了。
　　其一，化婴丹更易获得。
　　哪怕是傅志舟这样的金丹散修，亦有机会，从商会购得化婴丹。
　　其二，突破元婴境界，不至于太过敏感。
　　归墟海修仙界的上限是化神境界……元婴老祖虽强大，但也不会有太多的势力，仅因忌惮陌生元婴，便阻挠其突破。
　　此外，除了这两点天时地利外，还有一个重要因素：那就是傅志舟在海外修界突破，在大苍修仙界，其境界将具备一定的隐蔽性、欺骗性。
　　可以当他们义社的一支“奇兵”，干一些脏活。
　　譬如今日，倘若他对司徒阳心存杀意，完全可以请傅志舟代他出手。
　　这样，圣崖山即便对他有所怀疑，也不会认为，是他偷偷出手。
　　不多时，书信就已写好，卫图在里面布下禁制后，便让女管家“颜玉”代他送到固定的地点。
　　当然，书信的加密，除了外面的一层禁制外，里面也是用了义社专用的“秘文”，并不怕他人恶意截留、窥探。
　　……
　　处理完俗务后。
　　卫图从储物袋内，取出了一枚暗黑色的铜简，以及一瓶丹药。
　　铜简和丹药不是旁物，正是他斩杀骨瞳大师后，所获的四阶丹师传承，以及其身上的那一瓶“金谷丹”。
　　不过，作为丹师，卫图可不会胡乱服用陌生丹药。
　　待揣摩完此丹的丹方药性，并检查这瓶“金玉丹”无毒后，他才会开始服用。
　　“只是，这丹师传承太过魔道了些，多是一些炼制人丹的手段。只有寥寥两三种丹药，对我有用。”
　　卫图神识沉浸在铜简之内，在看到里面密密麻麻的魔道丹方后，不由轻叹一声，暗感可惜。
　　他本以为，此次斩杀骨瞳后，能从其手上，续上四阶的丹师传承。
　　却不料，其手上的丹师传承，关于“人丹”的记载比重，就超过了九成。
　　只有不到一成，才是草木类丹药。
　　不过，纵然是“人丹”，但其内的丹药至理，却是相通的，对他修习丹道，也是一個很好的补充。
　　几日后。
　　卫图揣摩丹方完毕。
　　他刮去丹瓶内“金谷丹”外的一些丹皮，证明药效无误后，便一仰脖，吞下了丹药，开始恢复起了自己的法体。
　　时间流逝。
　　很快，一个月过去。
　　有了“金玉丹”相助，卫图的法体之伤恢复的极快，好了一大半。
　　不过，剩下的一半伤势，卫图就没再浪费“金玉丹”，用此丹恢复了。
　　这点伤势，以他的四阶法体，完全可以自行恢复。
　　相较四阶灵丹……
　　他现在，最不缺的就是时间。
　　“在司徒阳赶来之前，以“血翅丹”练手，看能否晋级四阶丹师……”
　　“顺便，揣摩一下……齐成楚的“偷天化元阵”……”
　　卫图制定，短时间内的修行目标。
　　血翅丹，便是游公权此前，前往毒魔岛，想要委托骨瞳大师炼制的四阶灵丹。
　　他杀死游公权后，自然而然，便从其身上搜得了相应的丹方，以及灵药。
　　此丹虽为四阶灵丹，但因为是入门级的四阶下品丹药，所以并不难以炼制，正好可以让他用来练手。
　　至于“偷天化元阵”……
　　两年前，他杀死齐成楚后，便从其身上，得到了此阵的阵图。
　　只不过，因为时间关系，他一直没有时间揣摩。
　　现在，他无事一身轻，刚好可以趁着这段时间，学习一些阵法知识。
　　阵法，在修行初期或许不重要，但境界越高，也就越关键。
　　之前，他有白芷在，无需过多操心这件事。
　　但现在，即便他救回白芷，以其金丹境的修为，也难以在阵法上，给予他过多的帮助了。
　　简而言之，未来在阵法一道上，他就必须靠自己了。
　　——境界越高的修士，越是全能型的人才。
　　……
　　半年后。
　　都隆神师返回应鼎部，告知卫图，圣崖山和司徒阳已经应战的消息。
　　“对你的要求，圣崖山基本采纳，并表示会自费掏出一张天冥真页，定下相应的灵契……保证这场争执的范围，只局限在你和司徒阳之间。”
　　都隆神师笑了一声，说道。
　　“圣崖山，不愧是名门正派，正道地界的第一道门。”
　　闻言，卫图眸露赞赏之色，开口赞道。
　　圣崖山的风评，一直以来，都在正道地域内很好。
　　如若不然，他也不会选择与司徒阳约战，而非是直接刺杀此人了。
　　“至于圣崖赵家，也对卫道友的体谅，表示了感谢。”
　　“赵家老祖赵羽娥表示，会全力促成圣崖山和卫道友和解，不让事态进一步严重。”
　　都隆神师想了想后，再道。
　　听此，卫图点了点头，没有对这一句话发表什么意见。
　　如果他和赵青萝没有分开……
　　圣崖赵家，将会是他一个不错的姻亲。
　　不过，如今没有此“血缘纽带”后，他和圣崖赵家渐行渐远，是免不了的。没必要为此多加上心。
　　其促成此事，只是不想他记恨圣崖赵家，并实施报复罢了。
　　“不过，此次交战，圣崖山并不想把交战地点定在咱们应鼎部。”
　　这时，都隆神师面色凝重，颇为犹豫的说出了这一句话。
　　“那在何地？”
　　卫图挑眉，好奇问道。
　　在应鼎部约战，便意味着这件事可控，只有应鼎部和圣崖山两个势力知道，不至于闹得沸沸扬扬。
　　若在他处，就难了。
　　不过，这也正好衬了卫图的心意，他此次喊话圣崖山，便是想借战胜司徒阳这件事，彻底宣扬出自己的威名。
　　名声，对于弱者，会有危害，但对于强者，就断无此忧了。
　　有了此威名后，他在正道地界行事，才会更加的如鱼得水。
　　“地剑山！”
　　都隆神师沉声道。
　　“地剑山？”
　　话音落下，卫图脸上，也不禁添上了一分凝重之色。
　　康国势力中，除了射日部、凤乌部这两部外，唯一和他有深仇大恨的势力，便是地剑山这一剑道宗门了。
　　当年，他为报师仇，袭杀了姚崇山夫妇，大大得罪了此宗。
　　尽管之后在凝婴大典上，地剑山前倨后恭，给他送上贺礼，但这并不意味着，此仇就自此轻易化解了。
　　现今，康国六大势力，圣崖山不选其他势力，偏偏选地剑山这一与他有仇的宗门，其意已经很明显了。
　　——是在向外界，传达一个对他不满的讯号。
　　此讯号，并不是教唆如地剑山这些与他有仇的门派，去杀他。
　　但若有人会意……想来圣崖山，也不会刻意去阻止。
　　“矛盾！”
　　卫图摇了摇头，点评道。
　　大势力，越是发展，越是很难只存在一个意志。
　　就如万阴门内部会有金夫人和段长鲸这两个山头一样。
　　此结果，按他推测，应该是圣崖山内部的不同势力，在洽谈后给出的……一个互相都能接受的决定。
　　(本章完)

543、大势所趋，圣崖山的试探（求订阅）
　　这一决定，看似很蠢。
　　想要和谈，又不彻底和谈。
　　想要态度冷硬，向外宣扬威名，又不彻底的态度冷硬。
　　但实则，此决定恰恰是圣崖山在不知道他底细后，得出的最优解。
　　门派越大，行事考虑的越多。尤其是对圣崖山这等正道宗门来说，不能以个人喜好随意行事。
　　他现在，在外界眼中，只是一个小小的新晋元婴。若是圣崖山太过给他面子，在其他门派眼中，又该怎么看？
　　是圣崖山虚弱了？
　　反之，若给他施加的“惩罚”太重，又会影响到门派的清誉。
　　现今，此决定做下，无论他交战过后，是胜，还是败，都对圣崖山这一元婴大派来说，没有影响。
　　毕竟，若他战败，那就证明圣崖山没有与他和谈的必要。
　　其他会意的宗门，譬如地剑山，哪怕趁他虚弱杀了他……对圣崖山来说，也不至于影响自家清誉。
　　若他战胜……
　　强大的实力，足可威慑诸如地剑山的这些狗腿子住手。
　　而圣崖山，显然也没有巴结他这一个小小新晋元婴的需求。
　　交恶他，也就交恶了。
　　数万年过去，圣崖山仍旧是屹立在萧国海州的正道魁首。
　　大势力，自有从容面对这一切的实力。
　　“但若非如此……世间的王侯将相，怎会换了一茬，又一茬。”
　　卫图暗暗忖道。
　　稳，对于圣崖山这等大势力来说，是必行之策。但反过头来，其惯性也会导致它们，一直去走下坡路。
　　这就是冥冥之中的大势所趋。
　　卫图虽不认为自己便是“大势”，但身为元婴中期强者的他，显然已经有了影响此大势走向的实力了。
　　“既如此，那两年后，我和司徒阳的交战地点，便定在……地剑山！”
　　卫图淡淡的说道。
　　“好！”
　　“既然卫道友已经决定，那老夫这就启程，答复圣崖山。”
　　听到此话，都隆神师脸上，没有任何的意外之色，他点了点头，便向卫图道别，化作一道遁光，遁向了萧国所在的方向。
　　……
　　两个月后。
　　都隆神师再次返回应鼎部。
　　不过这次，都隆神师就非一人过来拜见卫图了，其还带了，圣崖山的两個元婴修士。
　　这两个元婴修士……
　　其中一人，卫图认识，正是圣崖赵家的老祖“赵羽娥”。
　　另一人，卫图虽不认识，但在都隆神师的介绍下，他的脑海中，很快就浮现出这尊元婴老祖的相应情报了。
　　“圣崖山掌教——连守让！”
　　卫图眸露慎重之色。
　　连守让，除了圣崖山掌教这一个身份外，其还是司徒阳的师父。
　　不过，让卫图值得庆幸的是，“连守让”境界只在元婴中期，和他一个水平，没有到达元婴后期。
　　卫图不难猜出，连守让此次亲自前来，目的除了做圣崖山代表，与他签订约战的灵契外……应也是为了看看他的根底，防止此战有意外状况出现。
　　是的，在圣崖山看来：此战，司徒阳败给他，才是意外状况。
　　“劣徒如今在门内另有它事，不方便前来，还请卫道友理解。”
　　神师府，大殿内。
　　连守让看了一眼前来迎接的卫图，他眸中紫光一闪，微然一笑道。
　　灵瞳秘术，不止射日部有，身为正道魁首，圣崖山诸法皆全，并不缺乏媲美“望日金瞳”的秘术。
　　此刻，他所施展的灵瞳秘术，唤作“紫光法目”，是圣崖山门内，颇为高深的一种灵瞳秘术。
　　此术除了在斗法时，有剖析敌人所施术法的作用外，亦有窥探敌人法体、境界根底的奇用。
　　“比新晋元婴修为精深，在元婴初期大成，即将突破巅峰……”
　　“百年时间，做到此步。此子的能耐着实不小，不愧是悟性极佳的散修天才。”
　　“也难怪此子，敢对圣崖山放下狠话，与阳儿约战。”
　　片刻后，连守让目中紫光一敛，心中忖道。
　　毕竟，按照常理，如卫图这等在康国贫瘠灵地修行的元婴修士，几百年时间，也难以突破一个小境界。
　　“不过，相比阳儿，就差了不少了。”
　　连守让摇了摇头。
　　在境界上，卫图虽领先于司徒阳一个小境界，但在实际战力上——他并不认为卫图，有能力胜过，已经开发完灵体战斗天赋的司徒阳。
　　同为初期境界，这等小境界的差异，不值一提。
　　“况且，两年后，阳儿的境界，就会更进一步，到达相同境界。”
　　连守让嘴角，露出轻松笑意。
　　只是——
　　连守让却是不知，他现在的小动作，已经被卫图看的一清二楚了。
　　他所看到的境界，也只是卫图故意显露给他的假境界罢了。
　　——在对肉身的控制上，他远不如卫图这四阶炼体士。
　　在其法目下，境界的高低，也仅是肉身所存法力的多寡罢了。
　　制伪并不难。
　　……
　　当然，卫图也不知道，连守让的灵瞳秘术有多么厉害。
　　不过，他清楚一件事。
　　倘若连守让知道了他的真实境界，其表现绝不会如此刻这般镇定自若，并催促他签订灵契了。
　　其定会第一时间，阻止他与司徒阳的约战。
　　因为，哪怕圣崖山再有无上秘术，此等境界的巨大差距，也不是这一点优势所能轻易抹平的。
　　至于灵符、法宝等物……
　　他们二人此次交战，为了公平，是严禁在斗法途中，使用出超过自身境界的灵符，以及各种法宝的。
　　“卫道友，若你对灵契上的约定内容没有异议的话，可以在这天冥真页上，发下魂誓了。”
　　连守让提醒道。
　　此刻，少了圣崖赵家姻缘的卫图，注定与他们圣崖山，是敌非友了。
　　所以，他并无心情与卫图攀扯关系，浪费时间，在确定卫图的境界无误后，便立刻公事公办了。
　　听到此话，在连守让身后的赵羽娥心中不由轻叹一声。
　　她曾经是很看好卫图这个姑婿的。
　　如今，亦不免为卫图的失败结局，感到悲哀。
　　只是，此刻的她，也不好当着圣崖山掌教的面，劝卫图拒绝此事了。
　　毕竟，她并无此利益立场了。
　　“此灵契，卫某检查无误。”
　　闻言，卫图点了点头，从连守让的手上接过“天冥真页”，在其上开始用法力书写起了，自己的魂誓。
　　“好！”见此，连守让嘴角泛起一丝笑意，代徒弟司徒阳，与卫图一般，在天冥真页上留下了笔迹。
　　“誓约达成。”
　　“两年后，你我地剑山见。”
　　在魂誓落下的片刻，连守让对卫图稽首一礼后，便一甩袖袍，从应鼎部飞遁了出去，径直离开了。
　　圣崖山一方。
　　原地，只剩赵羽娥一人了。
　　“若战败，你求饶的话，司徒阳答应过我，会尽力留手。”
　　赵羽娥认真的看了卫图一眼后，道出了这一句话，便跟在连守让身后，一同离开了。
　　(本章完)

544、修为突破，四阶炼丹师（求订阅）
　　（PS：前两章写错，与主角有矛盾的是地剑山，不是古剑山。已改。）
　　……
　　……
　　两年，不长也不短。
　　但此时间，已足以把卫图约战司徒阳这一劲爆消息，传遍正道各域了。
　　内陆四国各大势力，九成以上的元婴老祖都表示了，对卫图的不看好。
　　他们认为，卫图这是自讨没趣。
　　圣崖山的道子，岂会输给卫图？
　　倘若会输，圣崖山此刻也不会同意，在地剑山开启这一战局了。
　　——圣崖山，可不会轻易浪掷自己积累万载的威名。
　　但……还是有一部分人，对卫图能够再次战胜司徒阳，很是乐观自信。
　　甚至，认为司徒阳这是不自量力。
　　这些人便是知道卫图根底的呼延图、余家老祖、曹宓等人。
　　他们自不会认为，曾经袭杀过六欲道人的卫图，会输给一个初出茅庐的“新晋元婴”。
　　因为圣崖山名头虽大，但与魔道五派相比，却也不那么显赫了。
　　六欲道人，那是与圣崖山掌教“连守让”同等层次的强者，其能殒身在卫图手上，便意味着——卫图也有杀死连守让的能力。
　　连其师“连守让”也难以奈何卫图，又遑论一个区区的司徒阳？
　　……
　　外界声音，卫图关注的同时，也没有忘记自己短期内的计划。
　　在连守让离开的第二个月。
　　他便开炉，准备着手炼制“血翅丹”了。
　　数月的时间，已让卫图彻底揣摩透了“血翅丹”的丹方，以及相应灵药的药理。
　　现在，只差炼制这最后一步了。
　　“一旦成功，我就是四阶炼丹师了。”
　　炼丹室内，卫图预热丹炉的同时，心中暗想道。
　　百年前，还未突破元婴境的时候，他的丹道造诣，便已到达了准四阶。
　　而后，之所以没立刻晋升为四阶炼丹师，与两个方面有关。
　　其一，修炼时间太紧促。
　　他将大多数时间，投入到了提升境界和修行秘术这两件事去了，无暇分心在丹道一途发力。
　　其二，他手上，没有用来练手的四阶丹方，以及四阶灵药。
　　大苍修仙界资源贫瘠，任何灵物一到四阶以上，便极为珍惜了。
　　若不是此次，他杀死游公权，恰好从其身上得到血翅丹的丹方和一副完整灵药，他也不会起了趁此时机，晋升四阶丹师的想法。
　　“希望，这次能够一举成功。”
　　卫图收敛心神，向面前的丹炉打入了数道法诀，开始了正式炼丹。
　　灵焰预热。
　　按照次序放入灵药。
　　以火融灵……
　　半月时间，一晃而过。
　　很快，就到了丹成之日。
　　“嘭”、“嘭”，随着轻微的气爆声响起，丹炉鼎盖被气霞托举而起，两粒龙眼大小的血色丹药在炉内赫然飞起，在空中兀自沉浮，散发着淡淡的灵光。
　　“成了！”卫图面泛喜色。
　　血翅丹，若是资深四阶丹师来炼，足可做到成丹三粒、乃至四粒的水准。
　　不过，于他而言，“成丹一粒”便足可让他跻身到四阶丹师的水准了。
　　更别说，现在是成丹两粒。
　　这一数量，已经超过了他最初的心理预期了。
　　接下来，卫图也没把这两粒“血翅丹”收入储物袋内，而是开始了分批服用炼化，自产自销。
　　——血翅丹，和谈盟主的“景翠丹”一样，都是元婴境内的修行灵丹。
　　此丹虽对元婴中期修士的提升作用不大，但要知道，卫图早在突破元婴中期的时间，修为已近元婴中期“大成”了。
　　后面，又与汪素台双修，精进了不少的修为。
　　如今，多了这两粒灵丹，他已然有望，在短时间内，再进一步了。
　　……
　　时间荏苒，岁月如梭。
　　转眼，便过去了两個春秋。
　　“在约战前一个月，境界突破，倒是一件意外之喜。”
　　神师府，闭关密室内，卫图缓缓睁开眼眸，吐出了一口浊气。
　　尽管面对司徒阳，他境界突破与否，都对战局影响不大，但……既然能突破，他自不会刻意阻碍自己的修行进度。
　　毕竟，他没必要，为了这一件小事，影响自己正常的修行。
　　战胜一个元婴初期，于他而言，与吃饭喝水几乎无异。
　　“该启程了。”
　　稳固修为后，眼看约战时间将近，卫图也不再耽误时间，他传音告诉女管家“颜玉”后，便遁光一起，向地剑山所在的方向，赶了过去。
　　“不知卫神师，是胜还是败？”
　　看到神师府升起遁光，在呼揭仙城内的应鼎部众修，不由抬起脑袋，心中泛起了这一想法。
　　此战，尽管是卫图私事，但因为卫图神师的地位，这件事与应鼎部也息息相关了。
　　胜了，他们与荣有焉。
　　自此应鼎部的地位，将要高出其他势力一大截。
　　败了，他们亦难抬头，会被外边势力的修士嗤笑。
　　如“蚍蜉撼树”这等蠢事，足可成为康国境内，乃至各国势力嘲笑他们应鼎部数百年、乃至上千年的一个笑柄。
　　“应该会败。”
　　“毕竟，卫神师不以战力出名，成婴一百多年，没有什么亮眼战绩。”
　　有人偷偷传音，抱有沮丧态度。
　　……
　　地剑山距离应鼎部并不远。
　　仅半日的时间，
　　卫图便已赶到了地剑山的山门。
　　不过，与百年前他凝婴大典时的盛况不同，他此次前来，并未有一个地剑山老祖上前迎接，哪怕是门口处的守山弟子，态度也颇为冷淡。
　　“也是，莫老鬼和玉童子二人，本就是前倨后恭的人。现在，有了圣崖山的撑腰，前恭后倨才是正常。”
　　卫图洒然一笑，并不在意。
　　此战过后，他很好奇，这地剑山的两位老祖，对他又该是哪一种态度了。
　　不过，尽管没有地剑山的修士迎接，但待他来后，早到的曹宓等人便从地剑山走了出来，将他迎了进去。
　　“卫道兄？想不到曹宓称呼卫图这么亲昵？也颇没有眼力劲了！”
　　“是想烧卫图这冷灶？”
　　地剑山大殿内，此行观战的一众元婴老祖坐在殿内，神识扫了一眼从门外而入，与卫图相谈甚欢的曹宓，嘴角随即挂上了几分戏谑之色。
　　俗话说的好。
　　识时务者为俊杰。
　　若在平常，他们并不介意结交卫图这个元婴新秀，扩宽人脉。
　　但现在，圣崖山已经摆明了，是不打算让卫图好过。
　　甚至，想让卫图付出血的代价。
　　圣崖山与卫图孰轻孰重，他们自能分得清，自能站好队。
　　从这点考虑——
　　现今，仍与卫图结交的曹宓等人，无疑是逆势而行的蠢货了。
　　不过，对此一幕。
　　曹宓并未在意，她面色淡然，嘴角含着浅笑，继续与卫图搭话。
　　“这些人，都是鼠目寸光之辈，卫道兄不必在意……”曹宓传音道。
　　听此，卫图不置可否，摇头一笑，略过了这一话题。
　　毕竟，倘若曹宓不知他的真实境界，此刻是否仍会这般，还未待可知。
　　不多时，卫图便在曹宓的引路下，坐在了与曹宓相近的席位上。
　　半日后。
　　远路而来的圣崖山众修，也随即赶到了地剑山的山门。
　　与对待卫图的态度不同，这些元婴老祖在感知到圣崖山众修后，便一个个面露笑容，飞遁上前迎接了。
　　“司徒道友，今日一战结束后，不知能否去老夫茶舍一坐。”
　　“老夫近日，刚刚新制了一批上好的灵茶，就等司徒道友品鉴了。”
　　一句句恭维言辞，很快便从殿外，传到了卫图的耳边。
　　下一刻，曾经败在卫图手底下的司徒阳，便出现在了殿门口，其凌厉目光瞬间与卫图相碰。
　　“卫图！”
　　司徒阳双眸微眯，轻轻念出了这两个字。
　　此刻，身边众修的吹捧，他虽然很是受用，但他自家知道自家事，他对卫图……还是颇为敬重的。
　　两年前，他师尊连守让返回宗内，向他告知了卫图的境界，并点明了一件事：若他不是圣崖山元婴修士，此战必败无疑。
　　原因无他，若没有圣崖山的倾力栽培，他境界是很难在短时间内，迎头赶上卫图，然后与此刻的卫图，保持在同一境界。
　　从某种层面来说。
　　他……将胜之不武！
　　他不是凭个人实力，战胜卫图，而是靠的是自身背景，辗轧卫图。
　　这一点，对他这个心高气傲者而言，是很难接受的。
　　“但……背景也是实力的一部分。”
　　司徒阳的心底，随即响起了，他离开圣崖山前，师父连守让宽慰他时，所说的这一句话。
　　想及此，司徒阳的目光，很快便再次坚毅了下来。
　　毕竟，出身圣崖山，不是他的错。
　　“莫道友，既然卫道友已到，你我可以前往斗法之地了！”
　　与卫图目光错开后，司徒阳转首看向身后的莫老鬼，语气淡漠道。
　　“司徒道友，你刚赶到地剑山……还没有歇息。舟车劳顿下，法力难免有些折损……”
　　莫老鬼出口劝说。
　　他虽不认为圣崖山的高徒，会败给卫图这个寒素元婴，但尽可能让司徒阳多上一分获胜希望，总归是好的。
　　“百招内，我若不能取胜，就已是丢了我圣崖山的脸面了。”
　　司徒阳摆手拒绝，淡淡说道。
　　一百招，是他的底线。
　　若在一百招内，他不能解决卫图，那么他与卫图便几近于平手了。
　　而平手，是圣崖山上下，无论如何也难以接受的一个结果。
　　现今，他再是舟车劳顿，也不至于连出手一百招的法力都没有。
　　听到此话，莫老鬼也不好反驳，他细想了一下也是这个理，便答应了司徒阳，上前一步，为其引路了。
　　……
　　半日后。
　　地剑山后山，练武场上。
　　卫图和司徒阳在空中悬浮，相距数百丈远，遥遥对峙。
　　周遭，则是此次前来观战的一众元婴老祖，大约有十数人。
　　“卫图，想来赵羽娥也对你说了，只要斗法途中，你尽早认输，我是会尽力留手的……”
　　“这一点，我可以向你做出保证。”
　　“只要你喊出求饶二字，我就会立刻罢手，绝不乘胜下手，加深你的伤势。”
　　众目睽睽之下，司徒阳顿了顿声，看了卫图一眼后，说了这一番话。
　　话音落下。
　　附近，很快响起了观战修士，称赞司徒阳的溢美之词。
　　“司徒道友，不愧是圣崖山的高徒，果然有古君子之风。”
　　“要是一些心性狭隘的小人，恐怕在卫图第一次取胜的时候，就暗结死士，将其扼杀在摇篮之中了。”
　　“根本不可能坐视其突破元婴境界。”
　　“古君子？”卫图闻言挑眉，认真的打量了司徒阳一眼。
　　他承认，司徒阳的品性还算可以，在圣崖山内，没什么恶名。
　　属于一个好的仙二代。
　　但……其与“古君子”相比，却还不怎么配。
　　此次，若非其以势压人，逼迫圣崖赵家苛待赵青萝，引发了一定的舆论……那么他也不会，喊话圣崖山，接下这一次约战了。
　　若司徒阳真有古君子之风，恐怕在见他第一次拒战后，就会放弃再次向他约战了，而不是想方设法，逼迫他接下这一挑战。
　　(本章完)

545、摧枯拉朽，天元剑符（求订阅）
　　现今，司徒阳说出这一番话，不过只是为了沽名钓誉罢了。
　　这次挑战，其不仅意在求胜，亦在求名。
　　想着……以他为台阶，把自己的威名，彻底宣扬出去。
　　“不过恰好，卫某也是这般想的。”
　　卫图微然一笑，当着司徒阳，以及在场观战众修的面，开口回道。
　　话音落下。
　　一石激起千层浪。
　　众修哗然一片，无一不认为卫图太过愣头青了，竟敢当着司徒阳的面这般挑衅。
　　纵使他们清楚，卫图既然敢挑战司徒阳，定是有一定的信心胜过司徒阳，但问题的关键是……司徒阳不仅是司徒阳，其一定程度上代表着圣崖山。
　　面对圣崖山，服软才是正常。完全没有必要，如此的针锋相对。
　　这样，哪怕是卫图胜了，也讨不了好果子吃。
　　——再是强者，面对强权，也理应适当的低一下头颅。
　　在圣崖山这庞然大物面前，卫图这元婴初期，虽不算蝼蚁，但绝对与强者这两个字，沾不上边。
　　“四百岁元婴，卫图的路，太顺了。少了教训。”
　　“性格桀骜，可是会吃大亏。”
　　观战的一些年老元婴，见此不禁轻叹一声，随即把自己人生中的一些经验之谈，传授给了门内的新生代。
　　只是，就在他们好为人师，传授正酣的时候，却不得不因为眼前的意外因素，被迫止住了嘴。
　　原因无他。
　　在这一瞬间，卫图和司徒阳这两个约战之人，赫然已经交起了手，而前者的实力，似乎远远超过了他们的所料。
　　以至于，开战之初，司徒阳就不可避免的落入了下风，几近败北。
　　实力，是最好的证明。
　　他们适才的那一番话，尽管在他们的人生道途中，极为有理，但在此刻，却无疑成了笑话。
　　没有……那么高的可信度了！
　　甚至，有低辈的元婴修士，在看到这一幕后，对此提出了疑问。
　　“双方已经闹到了这一步。卫图，为何要给圣崖山面子？”
　　听此，年老元婴哑然，难以回话。
　　毕竟，他总不能说，自己在听到“圣崖山”这三个字的时候，心里已经有了讨好之念，根本不敢正视此门派。
　　自然，难以代入卫图视角。
　　……
　　“怎么可能？”
　　“他的实力，竟然这么强大？”
　　地剑山，练武场上。
　　在半空悬浮的司徒阳，气血浮荡，他眸底露出一丝惊色，看着面前向他不断袭来的“鲤龙阴刀”。
　　此刀飘忽不定，速度惊人，尤其是对神魂，有莫大的冲击之力。
　　开战至今，卫图仅动用了这一招，就已经把他逼得狼狈不堪，难以招架。
　　这与他所预料的战况，出入未免太大了一些。
　　现在，休说百招内，战胜卫图，他若能在十招内，维持不败，已经是一件极为可幸之事了。
　　“不！不对！这魂刀……应该是他的最强手段了。按照常理，他百年内，能掌握这一秘术，已是极限了。”
　　司徒阳心中自语，坚定战心。
　　修士与修士之间，有资质、境界、悟性、资源财力等等的差别。
　　但有一点，却是相同的。
　　那就是时间上的极限。
　　司徒阳不信，也不可能相信，在这短短的一百多年，卫图的实力，已经对他处于碾压级别的领先了。
　　现在，此境况唯一的解释，便是卫图一出手，就动用了身上的最强底牌。
　　“只要撑过这一招，待他虚弱……就是我反败为胜的机会。”
　　司徒阳一边凝结符力护罩，抵挡鲤龙阴刀的攻击，一边向后急退，寻找击溃卫图的良机。
　　“找到了！”少倾，司徒阳眼睛一亮，双手掐诀，瞬间宛如一道流光一般，在原地消失不见。
　　下一刻。
　　在卫图的身旁，司徒阳突然浮现，其右臂一挥，身后浮现诸天法轮，宛如天女散花一般，向卫图疾射过去了无数的流光法箭。
　　这些流光法箭，银光灿灿，散发极强的法力波动，比普通的四阶下品符器，也不遑多让了。
　　但这时，眼见流光法箭袭来的卫图，却是像被吓傻了一样，呆呆的站在了原地，一动也不动。
　　“光遁之术？”卫图眉宇微挑，脸上露出了饶有兴趣的神色。
　　光遁术，是修仙界一种比较偏门的遁法。偏门到许多修士，连听都没有听过的程度。
　　此遁术，足可与“雷遁术”、“风遁术”这两大极速遁法相媲美，甚至在某一些方面，还超过一些。
　　按照卫图推测，司徒阳的灵体根骨，应该就是掌握“光”这一种，在自然界内，极为常见的属性能量。
　　其在晋升元婴境后，便自然而然，开发出了“光遁术”这门遁法。
　　“不过，仅是灵体罢了。灵体元婴，我见得多了。”
　　“还不足以，抹平实力差距。”
　　卫图神色淡然，身形一晃，便在流光法箭落下的那一瞬间，鬼魅般的出现在了司徒阳的身旁。
　　接着，他向虚空某处，捣出一拳。
　　“噗！”瞬间，司徒阳如遭雷击，身体倒飞而出，喷出一口鲜血。
　　血染长空！
　　这一幕，看呆了在场观战的所有修士。
　　“四阶炼体？”
　　“他是四阶炼体？法体双修的四阶炼体？”众修不敢置信，满脸的震惊之色。
　　毕竟，相较于仙道元婴，炼体四阶在大苍修仙界，更加罕见。
　　但此刻，也由不得他们不信了。
　　很显然，正是因为卫图的“法体双修”，所以司徒阳这灵体元婴，在与其激战的时候，几无反手之力。
　　灵体元婴，不论是在资质，还是在战力上，都强过九成九的普通元婴。
　　然而，法体双修的元婴修士，绝对是这其中的一个例外。
　　相比灵体元婴，其才是真正的同阶无敌。
　　“四阶炼体？”
　　司徒阳咳血，神色怔然，他万万没想到，自己竟又是输在了卫图的炼体实力上。
　　上一次，在圣崖山神渡岛上，卫图就因具有炼体三阶中期的实力，以法体双修越级战胜他。
　　现在……仍是如此！
　　“师父的紫光法目，是怎么看的？”
　　司徒阳心中愤懑，倘若没有他师尊连守让给他的“假情报”，他今日即便战败，也断然不会如此狼狈。
　　在对战策略上，他将会有极大的改变，不会任由卫图发挥炼体实力。
　　然而，司徒阳不知道的是。
　　哪怕卫图今日不显露炼体境界，单以“元婴初期”的仙道境界与他对战，他亦必败无疑。
　　——卫图掌握的秘术，皆在元婴中期层次。相比元婴初期修士，这些秘术，无一不是大威力的手段。
　　此刻，卫图显露炼体境界，只不过是为了让他的取胜，变得更易让人接受罢了。
　　“不！我还有机会，有平手的机会。”司徒阳咬牙，稳住身形，连忙取出一枚褐红丹药，吞服入口。
　　现今，他的目标，已经不是在百招内战胜卫图，而是与卫图打成平手，不坠圣崖山正道魁首的威名。
　　毕竟，他一個灵体元婴，没有战胜元婴层次的法体双修之士，并不丢人。
　　但若是在几招内，就仓然落败，就不免会成为众修眼中的笑柄了。
　　从此这一污名，恐怕在他寿元结束、坐化之后，也难洗清。
　　很快，借丹药之力，司徒阳适才被卫图重拳一击的法体，顿时伤势好了一大半。面色恢复了红润。
　　见此一幕，卫图虽有讶然，却也没有过多的在意。
　　他不用想也知，这褐红丹药应该是圣崖山为了此战有备无患，而给司徒阳准备的恢复秘药。
　　此丹的品级没超过四阶中期，亦不算违反双方交战时的约定。
　　“司徒阳，卫某丑话说在前头，若你待会不认输的话。下一次，卫某就不会再留……给你吞服丹药的时间了。”
　　卫图声音冷淡道。
　　此刻，若是真正的战场，而非双方之间的约战，在司徒阳吞服丹药的那一瞬间，他已经了结其性命了。
　　以他的战斗经验，根本不会，留给其吞服丹药的机会。
　　听到此话，司徒阳保持了沉默，没有回话。
　　纵然他清楚，此举有点可耻，但相较于战败后的惨痛结果，这一点不道德，也就没什么了。
　　“《天元圣功》！”
　　司徒阳长啸一声，戴在头顶的梁冠散落而下，束发崩散，身上的道袍无风自扬，散发出一股极强的气场。
　　同时，他身后浮现的诸天法轮，在这一刻，也化作了金紫之色。
　　接下来，只见司徒阳一拍天灵盖，与他容貌一模一样的迷你小人，便透体而出，飞到了诸天法轮之后，与其融为了一体。
　　下一瞬间，融合了司徒阳的诸天法轮光芒闪烁，骤然变成了一柄丈许大小的金色长剑。
　　这剑身上浮现金紫之气，周遭环绕着无数的金色符文。
　　“司徒阳要拼命了！”
　　围观的众修，在察觉到这金色长剑恐怖的气息后，不由面色微变。
　　他们自家知自家事。
　　若是他们遇上此金色长剑，恐怕轻轻挨上一下，就会元气大损，有殒命之危。
　　“阳儿的天元剑符，哪怕胜不了卫图，但将其击成重伤，打成平手，却还是可以的。”
　　地剑山上空，连守让从虚空浮现而出，他双眸绽露紫芒，观摩下面的战场，点评道。
　　(本章完)

546、卫图狠辣，废司徒阳，圣崖山的服软（4k，求订阅）
　　“天元剑符”，是司徒阳所学《天元圣功》这门圣崖山顶级功法的最强神通。
　　此神通，以如今司徒阳的境界，也只是到了初窥门径的地步，连小成都没有到达。
　　不过，在连守让看来，司徒阳以此神通对付卫图，却是不难。
　　因为，“天元剑符”的威力，再是弱小，亦能到达元婴中期的层次。
　　正是有此神通在手，所以他和圣崖山的高层，从未担心过，司徒阳会落败于卫图之手。
　　“灵体，亦有高下之别。”
　　连守让嘴角微翘。
　　他徒弟司徒阳的“流光剑体”，绝对算是大苍修仙界内，排在前列的一等灵体，不是什么劣质灵体所能碰瓷的。
　　此灵体，在战力上，纵然不如卫图，但也不至于相差太多。
　　但很快，随着卫图的出手……
　　他脸上的随意，便立刻转为了慎重之色，以及浓浓的震惊之色了。
　　……
　　只见——
　　悬于司徒阳身后的金色长剑，在其施法完后，便立刻化作了一道金色虹光，划破天穹，带着骇人之威，向着卫图的头顶当空劈下。
　　咔嚓！咔嚓！
　　金色虹光破开层层虚空，势如破竹般的斩碎卫图体外的法力护罩、符力护罩，不到瞬息的时间，便已经肉眼可见的逼近了卫图的肌肤。
　　若非此人是卫图，观战的众修已然可以预料到下一幕会发生什么了。
　　无它，人首分离！
　　这一剑，足以瞬间抹杀一个同阶强者！
　　但——
　　意外出现了。
　　看似避无可避的卫图，竟在剑光逼近的瞬间，突然化作了一道道青色残影，消失不见了。
　　换言之，司徒阳蕴养良久的这必杀一招，意外的落空了！
　　“雷遁术！”
　　众修惊疑不定，适才他们隐约听到了，耳边划过的惊雷之声。
　　他们不曾想到，今日不止看到了司徒阳施展而出的“光遁术”，亦看了在修仙界成名已久的“雷遁术”。
　　“可惜了！”众修摇头叹息。
　　司徒阳的“天元剑符”尽管厉害，威力不俗，但如此超纲的神通，若打不到卫图，那就连一点用也没有了。
　　术法有用的前提是——命中！
　　此刻，“天元剑符”的攻击速度是不弱，但与“雷遁术”相比，还是要逊色了不少。
　　“没有命中？”
　　这时，司徒阳也后知后觉的知道了结果，他抬头，看了一眼如今距离他已有十数里远的卫图，一脸的不敢相信。
　　“雷遁术？你怎么会雷遁术？”
　　司徒阳声音轻颤，喃喃自语。
　　据他所知，卫图师从“车公伟”、“鲍思燕”，学的功法为《神木元功》，是单一的木属性功法，并没有雷属性。
　　木属性的元婴修士，是能修炼出“雷遁术”，但区区一百多年……
　　卫图怎么可能，有此修行时间？
　　话音落下。
　　观战的众修，也将好奇的目光，投向了卫图。
　　他们也想知道，卫图是怎么管理分配时间，做到在术法手段上，堪比老牌元婴的程度。
　　但可惜，作为老江湖，卫图是不会蠢到，随意泄露自己根底的。
　　卫图淡漠一笑，单手一掐法诀后，便在一阵“噼里啪啦”的雷鸣之声中，再次化作残影，向司徒阳所在的方向，迅速接近了过去。
　　——事实上，早在金丹境界的时候，他就已经借炼制本命法宝“雷鸣尺”的时候，掌握了雷遁术。
　　只不过，因为突破元婴境后，他一直越级战斗，所以才显得这雷遁术，远无“咒鬼血遁”好用了。
　　但实际上，在同阶交战中，雷遁术绝对算是常规手段里的遁速第一。
　　现今，在他“元婴初期巅峰”的法力操纵下，他的雷遁术，是要远比司徒阳的施法速度要快的。
　　即便雷遁术不行……
　　他身上，还有“续命星灯”这一遁逃秘术，可以蝉蜕而逃。
　　一句话。
　　哪怕他把境界压到元婴初期，他的实力，亦将全方面碾压司徒阳。
　　接下来，卫图亦不再留手，他瞬身来到司徒阳身旁，开始和其近身交战。
　　一招！两招！
　　仅是两招不到的时间，司徒阳的法体就被卫图恐怖的肉身力量，震得气血翻涌、七窍流血。
　　其法体，有若精致瓷器一般，在此刻碎裂出了，肉眼可见的几条裂缝。
　　仿佛下一刻。
　　便会碎成一地。
　　“还不认输？”这时，卫图亦有些吃惊于，司徒阳的承伤能力了。
　　只是，不到万不得已，他不好下狠手，打死司徒阳。
　　毕竟，司徒阳先前对他承诺过：只要他求饶，就不再出手。
　　但很快，卫图就意识到了什么。
　　他眉宇微皱，道了句“望日金瞳”，目中金光一闪，向四周望了过去。
　　在望日金瞳下，他很快便看到了司徒阳的内心依仗。
　　原来，司徒阳笃定了他不敢下杀手，竟不知何时，重新召回了“天元剑符”，想着趁他放松时，再突然袭击，反败为胜。
　　“看来，是我高看圣崖山了。圣崖山的门风，并不见得要比其他门派要好。”
　　见此，卫图冷笑一声，瞬间摒弃了心中仁念，他嘴唇微动，道了句“折生手”。
　　下一瞬间。
　　便见他的双手，顿时化作了无数白玉巨掌，铺满了整座天空。
　　在这些白玉巨掌之下，散发着烨然光华的金色长剑，被瞬间从虚空中被轰击而出，然后在掌力的不断轰打之下，其光芒逐渐黯淡，几近破碎。
　　少倾，一个浑身青紫的迷你小人从金色长剑内仓皇逃离，连忙遁入到了司徒阳的丹田之内。
　　“住手！我认输！”
　　司徒阳面现急色，开口道。
　　“天元剑符”是他的诸天法轮和本体元婴的凝结之物。其中，诸天法轮实则为他灵体的部分本源。
　　现今，若是“诸天法轮”崩毁，他的灵体必会受到重创，潜力大大降低。
　　前途和意气之争，此刻司徒阳还知道，他该怎么选。
　　但——
　　就在他开口的瞬间。
　　只听“砰隆”的一声细响，他的“诸天法轮”便在卫图肉身所显化的漫天巨掌之下，碎成了点点流光，消散不见了。
　　“噗！”本源受损，司徒阳的半边身子顿时炸开，他倒喷一口鲜血，如断线风筝般，迅速向地面栽了过去。
　　“阳儿！”
　　看到此幕，在空中隐匿身形、正在观望的连守让再也忍不住了，他立刻飞身而出，接住了司徒阳重伤的残躯。
　　“好！好！好！”
　　“卫图，你好狠的手段！”
　　连守让抱住司徒阳，一只手给其缓缓渡去元气，另一只手，则紧紧的攥在了一起，看着卫图，咬牙切齿的说出了这一句话。
　　几息前，他虽预料到了，司徒阳会败于卫图之手。
　　但他万没想到，卫图竟会如此狠辣，直接废掉了司徒阳的大半灵体。
　　今日之后，司徒阳的境界，虽不至于自此再难提升，但若想要保持以前的修行速度，却比登天还难了。
　　连守让这饱含愤恨的话语落下，周遭的氛围，顿时一寂。
　　众修不禁倒吸一口冷气，向战场外后退了数百步，生怕连守让对卫图暴怒出手后，会牵连到他们。
　　纵然他们知道，圣崖山和卫图早就签订好了灵契，立下了魂誓，此战结果如何，都只会约束在卫图和司徒阳两人之间，其余之人不得插手、肆意报复。
　　但誓言是誓言……
　　并不代表，连守让一定不会对卫图出手。
　　只要其不怕，违背魂誓后的后果就行。
　　但……让众修意外的是，眼见此危险到来，卫图仍旧没有任何慌乱之色，仍旧是一副平静之态。
　　仿佛在其视角下，连守让师徒二人都没有太大的区别。
　　“连掌教，阁下是圣崖山掌教，勿要以私心乱了圣崖山的清誉。”
　　“适才，若非卫某不狠辣一些，及时分出胜负，贵徒可不见得会认输。”
　　“莫非连掌教……不是教徒无方，而是故意唆使贵徒的？若如此的话，卫某就不免要为司徒兄默哀了。”
　　闻言，卫图神色镇定，随意看了一眼面含薄怒的连守让，淡淡的说道。
　　有天冥真页的魂誓约束，他并不怕此事过后，圣崖山随之而来的报复。
　　一者，报复是有代价的。
　　灵契约定，倘若圣崖山毁约，不仅门派气运会自此断绝，而且圣崖山的各大元婴老祖，也会因此承受心魔反噬。
　　前者，卫图不知道会不会奏效，因为气运之说一直以来，都没有被修仙界证实。
　　但后者……
　　却一定会奏效。
　　因为天冥真页上的修士手印，除了连守让的外，还有四个在圣崖山内，地位不低的元婴老祖。
　　仅因此事，便牵连门内的元婴老祖受损，卫图想想也知，圣崖山不会干出这等愚蠢之事。
　　二者，他并不惧怕圣崖山的报复。
　　到他这一境界，除非圣崖山的元婴后期修士亲自出山追杀，否则他断无殒命的可能。
　　树大招风，惹圣崖山的修士多了，不差他一个。卫图可不认为，自己会招来圣崖山的全力报复。
　　他得罪圣崖山，
　　并不是得罪最狠的人。
　　有几尊魔修，残杀了圣崖山的元婴修士后，现在还在逍遥快活呢。
　　至于家眷……
　　卫图也不怕，他的家眷再多，也没有圣崖山各大家族的多。
　　只要圣崖山不蠢，就不可能出此昏招，学魔道那一手。
　　重重顾忌之下，连守让再是对他暗恨，也只能接受这一结局了。
　　……
　　“好得很！卫图！”
　　听到卫图的话，连守让脸色的怒火更胜，他脸色铁青，再一次接连道了三句“好”字。
　　不过，说完此话后，连守让也并未再说什么狠话了。
　　显然，连守让也意识到了，若不妥善处理好此事，对圣崖山的名誉问题，将会带来很大的影响。
　　“圣崖山不是输不起的门派。”
　　“此战过后，我圣崖山承诺，不再找卫图，以及卫图家眷的麻烦。”
　　连守让深深的看了卫图一眼，一字一顿的说道。
　　语罢，连守让一挥袖袍，便化作一道遁光，消失在了南方的天空。
　　待连守让离开。
　　周遭观战的一众元婴老祖，不由相视一眼，有些面面相觑了。
　　此刻，让他们改旗易帜，去吹捧卫图，显然也不太现实。
　　但自此退下，不结交卫图这個“仙道天骄”，他们又感觉差了一些。
　　先前，卫图一个个区区的元婴初期，自是难以和圣崖山这庞然大物相媲美。
　　但此战过后，任谁也能看出，卫图有晋升元婴中期，乃至元婴后期的潜力。
　　其日后，定是康国一霸。
　　现在，他们不去结交，日后就有可能吃大亏！
　　最关键的是，他们害怕，在他们离开后，有人和卫图偷偷结交。
　　不过，在围观修士中，他们这些先前吹捧司徒阳的人，还不是最尴尬的。
　　现在，最尴尬的修士，莫过于地剑山的两位元婴老祖——莫老鬼和玉童子两人了。
　　要知道，在此战之前，他们已经领会了圣崖山的真意：在卫图战败后，围杀卫图。
　　“你我的实力，还不如司徒阳。现在若围杀卫图……必是惨死下场。”
　　莫老鬼对司徒阳的下场心有余悸，他看了玉童子一眼，传音道。
　　“连掌教离开前，可曾嘱咐过师兄你……对卫图下手？”
　　玉童子顿了顿声，询问道。
　　“没有。”
　　莫老鬼摇了摇头。
　　若有连守让的“密诏”，他和玉童子冒点险，也不是不可以。
　　现在，没有此许诺的前提下，他再行此事，无疑就成傻瓜了。
　　“莫师兄，识时务者为俊杰……”
　　“不如你我，再赔罪一次。”
　　片刻后，玉童子从嘴里挤出了这一句话，强颜欢笑道。
　　……
　　于是乎。
　　在卫图结束战斗，准备离开地剑山的时候，便遭到了莫老鬼、玉童子二人的拦路赔礼。
　　他又一次，感受到了这二人的“前倨后恭”。
　　“是我二人有眼不识泰山，还望卫道友见谅。”
　　“莫某前些日子，新制了一些灵茶，不知卫道友能否赏面，一同品茶？”
　　莫老鬼面现谦卑之色，讨好道。
　　“灵茶？”卫图闻言挑眉，他犹记得，半日前，莫老鬼也对司徒阳说过这一句话。
　　“卫某不好茶。”
　　“有劳莫道友费心了。”
　　卫图似笑非笑道。
　　不过，他说完此话后，并未抽身而走，而是仍待在了原地。
　　见此一幕，莫老鬼顿时会意，颇为肉疼的从怀里取出了一个玉匣，身子微躬，用双手向卫图递了过去。
　　(本章完)

547、前往海外修界，康山一窟鬼（4k，求月票）
　　“准四阶妖丹？”
　　“唔……雷属性的，莫道友有心了。”
　　卫图接过玉盒，神识一扫，待看到里面的宝物后，脸上重新挂起了笑容。
　　准四阶妖丹，对元婴初期修士有不小的用处，但对他这元婴中期，就毫无作用了。
　　不过，雷属性的准四阶妖丹，就是另外一回事了。
　　这等属性的妖丹，向来少见。
　　其内的雷灵力，能大大滋养他的本命法宝“雷灵尺”，让其本源再上一个台阶。
　　“应该的，应该的……”
　　莫老鬼擦了一下额上冷汗，赔笑道。
　　然而，就在莫老鬼以为，他们得罪卫图的这件事，就这样过去的时候，却见卫图又目光灼灼的看向了他身后的师弟——玉童子。
　　“这个卫图，不仅手段残忍，跟魔头一样，而且还这么贪财好利！”
　　莫老鬼见此，不由暗骂道。
　　此刻，他怎能看不出卫图的想法，其是想让玉童子，也交出一份赔罪礼。
　　但为了花钱买命，莫老鬼还是碰一下玉童子的衣角，提示其拿出好一点的赔罪礼，别再次得罪了卫图。
　　“花钱买命！”
　　莫老鬼传音提醒道。
　　话音落下，玉童子脸上亦泛起了肉痛之色，从怀里颤颤巍巍的取出了一枚玉盒，向卫图递了过去。
　　“蚕蛹？”卫图打量了一眼，在盒内看到了一眼，这只贴着封印符箓，但仍散发着炙热气息的半透明蚕蛹。
　　“是地炎蚕……”
　　玉童子小声解释了一句。
　　地炎蚕，是修仙界的一种奇虫。此虫生活在火山熔岩之内，不惧烈火。吐出的蚕丝，是锻造法器的上佳灵材。
　　玉盒内的这只地炎蚕，品级已经到达了四阶之高。
　　可以说，其已经是他身上，除了本命灵剑外的最珍贵宝物了。
　　“玉童道友有心了。”
　　卫图微微颔首，也如称赞莫老鬼一般，称赞了玉童子一句。
　　听到此话，莫老鬼、玉童子二人顿时如释重负，松了一口气。
　　但很快，卫图接下来的一句话，又让他们的心弦为之一紧。
　　“念在你二人赔罪及时，这是最后一次了。可一可二，不可再三。”
　　“下一次，卫某就不会留手了。”
　　卫图如鬼魅般，从莫老鬼、玉童子二人的身边，穿梭而走，留下了这一句语气淡漠至极的话。
　　“是！是！我二人不会再糊涂……”
　　莫老鬼、玉童子二人，顿时脊背一寒，连忙赌咒发誓，作出相应保证。
　　如果说，卫图战胜司徒阳，让他们看到了卫图在同阶中强大的实力，以及不容小觑的潜力。
　　那么，此刻卫图从他们身边穿梭而过，让他们没有丝毫察觉，便足以证明——其有轻易抹杀他们二人的能力。
　　这两者，都是实力的证明。
　　但后者无疑更可怕！
　　“卫图的实力，绝对已经媲美元婴中期了。”
　　莫老鬼心中断定。
　　……
　　卫图和司徒阳约战，目的有二。
　　一，化解舆论压力。
　　二，宣扬出自己的威名。
　　而想要达到第二点，就少不了杀鸡儆猴。
　　本来，卫图在战后想杀的目标人物，就是莫老鬼、玉童子这两个……曾和他有过仇怨的元婴老祖。
　　借二人之死，震慑他人。
　　只不过，因为此战，他已经重伤了司徒阳，达到了杀鸡儆猴的目的。
　　所以，他再对莫老鬼、玉童子二人动手，便成了可有可无之事了。
　　不然的话，仅是一些赔罪礼，卫图还没有那么容易轻拿轻放。
　　“当然，最重要的原因，还是因为此战，我得罪圣崖山不浅……需要顾忌一下自己的名声……”
　　卫图摇了摇头，忖道。
　　他纵然不惧圣崖山，但这不意味着，他就与圣崖山有相互抗衡的实力在了。
　　他仅有自保之力。
　　——在未突破元婴后期之前，他至少不能在正道地域，给圣崖山及其附庸势力送上，对他下手的把柄。
　　三人成虎的道理，他还是懂的。
　　此战之前，九成以上的元婴修士都站在了司徒阳那一边，说好话。
　　一旦杀了“无罪”的莫老鬼、玉童子二人，他就会把这些元婴修士，变相的逼成了自己的潜在敌人。
　　反之，他不杀莫老鬼、玉童子二人。这二人便会成为，他在正道地域，仁义名声的一个标杆。
　　名声，对圣崖山来说，是一個约束，对他而言，亦是一样。
　　——他可不会，把自己弄成被大众特意针对的那一小撮子人。
　　……
　　在得知卫图宽恕了莫老鬼、玉童子二人，很快便有此前观战的元婴老祖，私下向应鼎部投来了拜帖，想要结交卫图这未来的康国一霸。
　　对于这些人，卫图自然没有推辞。
　　只不过。
　　卫图也没有如这些人的意。
　　他暗暗让应鼎部通传消息，把这些元婴老祖与他的“私下结交”，变成了摆在正面的“正式结交”。
　　而对此，这些实力不及卫图的元婴老祖，只能被迫吃了个哑巴亏。
　　不过，在明面上，他们非但没有责怪卫图的突然背刺，反倒一一宣扬起了卫图的好名声。
　　毕竟，现在他们结交卫图，已是在明面上得罪圣崖山了。
　　再去得罪一次卫图，就显得太蠢了。
　　而得益于这些“好友”的正名，卫图与司徒阳一战的细节也被一一传扬了出来，没有让他被一些有心之人污名化，成为蓄意暗害圣崖山天骄的卑鄙小人。
　　一时之间，卫图之名，就在正道地域内，声名大噪了起来。
　　而与此同时，重返圣崖山的连守让师徒二人，也通过情报系统，知道了卫图在战后的这些具体处事。
　　“此子，非是善类。”
　　“阳儿，你输的不冤。”
　　连守让感慨道。
　　只懂杀伐的元婴修士，不可怕。可怕的是如卫图这等，具有大局观，知道自己该什么时候克制的元婴修士。
　　倘若卫图为了泄恨，杀了莫老鬼、玉童子二人，那么他就可对此大做文章，让正道各派出力，剿杀卫图。
　　而此行止，绝不会有害于圣崖山的清誉，以及违背双方战前所签订的灵契。
　　毕竟，动手的人非是圣崖山，而圣崖山也非是心存报复之念。
　　杀一恶徒，只是圣崖山履行身为正道魁首的职责罢了。
　　但可惜的是……
　　卫图没有入这个圈套。
　　其克制住了。
　　“不过，正是因此，此子也尤为可忌！”
　　连守让皱紧眉宇，他直觉，不处置卫图，日后将对圣崖山有着大祸。
　　他思索片刻，终于下定了决心，一甩袖袍，来到圣崖山的后山，那传说中，圣崖山“化神尊者”的所在之地。
　　“丁师伯，康国有一元婴修士……”
　　连守让站在洞府门口，对着洞府大门躬身一礼，说起了卫图的情报。
　　“还请丁师伯指点……我派是否要对此子出手，造下杀孽。”
　　语毕，连守让深深一揖，许久都未曾起身。
　　和外界所传不一样。
　　圣崖山，并未有化神修士。有的，只有“丁师伯”这一尊准化神尊者。
　　不过，饶是如此，圣崖山在大苍修仙界的地位，还是无人可以撼动。
　　无它，大苍修仙界，已有数千年时间，没有化神尊者出世了。
　　过了一小会。
　　洞府内部，终于有了回话。
　　“天冥真页的魂誓反噬，本座虽可帮你祛除，但……此举还是太过冒险。”
　　“为了门派的气运着想，此等奸诈之事，不可轻易妄为。”
　　一个嗓音温润的男声传了出来。
　　“况且……浅水也养不出真龙，没有我派的指点，他困于边境僻壤，终其一生，也难突破元婴后期。”
　　“元婴中期，便是他的顶点了。”
　　话音落下。
　　站在洞府门口的连守让若有所悟，面露恍然之色。
　　他当局者迷，被司徒阳所受的重伤冲昏了头脑，所以才着急想对卫图报仇。
　　然而，若跳出这个思维。
　　如“丁师伯”所说那般，他就会发现，此威胁不值一提了。
　　杀人，并不一定要亲手杀！
　　卫图的资质、悟性等等，是当世人杰不假，但若没有圣崖山等高人的指引，其是很难触碰到更高阶的资源的。
　　正如桀骜的牛羊一样，纵使其有伤人的本事，但只需牢牢将其圈养在囚笼里，那么其一辈子，也再难放肆。
　　现在，他便是站在笼外的人。
　　而卫图，正是被天地所束缚的牛羊。
　　他只要控制住，不让卫图这牛羊接触到“外界高人”，天地间的资源束缚……就可慢慢抹杀这一尊天骄。
　　让其平庸，让其遗恨老死……
　　“丁师伯，守让明白了。”
　　连守让微微颔首，嘴角露出笑容。
　　他想起了，史册中记载的那些仙道天骄之辈们，那些人，也如卫图一般，声噪一时，然后……销声匿迹。
　　……
　　圣崖山的算计。
　　在应鼎部的卫图，并不清楚。
　　在解决完与司徒阳约战的后事后，他便着手准备，再探海外修界了。
　　这次，义社四人中，除了寇红缨需要修行《逆灵换血功》难以离开外，傅志舟、曹宓二人，都随他一同出发了。
　　过程很顺利。
　　没出什么意外。
　　先入昭冥死海秘境，然后再通过空间隧道到达七岩岛……
　　很快，清新潮湿的海水气息，便迎面扑到了卫图三人的脸上。
　　接下来。
　　卫图三人便按照商议结果，遁光一起，一同向“云阳岛”所在的方向，赶了过去。
　　云阳岛，是红藻海域内，与“元君岛”、“鬼灵岛”并列的大型灵岛。
　　不过，和元君岛为“东华妖国”的都城，以及“鬼灵岛”为阴鬼宗的山门不同，云阳岛是散修聚集之地，并不怎么排斥陌生的元婴修士进入。
　　所以，进入红藻海域的初期，前往云阳岛，无疑是一个上佳选择。
　　当然，前往云阳岛，也不是卫图在刻意躲避“闾丘晋元”，以他现在的实力，显然已经无惧于这一同阶强者了。
　　只不过，现在的他，并无十足把握铲除这一死敌罢了。
　　“至少得等阴阳魔尸蕴养结束，以及四弟突破元婴成功后，再算这笔账。”
　　飞遁前往“云阳岛”的途中，卫图一边揣摩“秽血魔棺”和“小北斗星神术”这两门秘术，一边暗暗忖道。
　　前不久，他境界刚破，到达了元婴中期“大成”境界。
　　短时间内，修为再难更进一步。
　　毕竟，不管是突破仙道修为，还是炼体修为，都需要不小的机缘。
　　所以，想要提升实力，就只能揣摩高阶秘术，和借一些外力了。
　　恰好，他斩杀獐南丘后，从其身上搜到了“万灵尸液”。借此灵液，足可把他和曹宓身上的“阴阳魔尸”实力，再提高一个档次。
　　两个月后。
　　卫图、曹宓、傅志舟三人，顺利抵达“云阳岛”。
　　这座排名红藻海域前三的大型灵岛，异常的繁华，从岛外随处可见，运送商货的海船，在码头口停靠。
　　岛岸上，人烟稠密，屋舍连绵不绝，鳞次栉比，如人间盛景。
　　不过，三人对此盛景却并未多看，简单看了几眼后，就在半空飞掠，前往了租赁洞府的牙行。
　　“四间洞府，两座正常的元婴洞府，剩下的两座……一座要可供结婴，一座要能蕴尸的极阴之地……”
　　卫图看了一眼负责招待的牙行掌柜，顿了顿声后，提出要求。
　　“这……”
　　听到此话，牙行掌柜顿时面泛难色，有些不知该怎么开口了。
　　普通的元婴洞府倒是好寻，但后面的两类特殊洞府，若是没点关系的话，即便有钱，也难以租赁到。
　　见到此幕，卫图也大致猜到了牙行掌柜的想法，不过他并没有说话，而是继续等待此人的开口。
　　两个现元婴，一个潜在元婴……
　　总共三个元婴老祖。
　　这等实力，无论在人界的哪一势力，都是一笔难以忽略的力量。
　　所以，卫图三人此次来牙行租赁洞府，并非只是简单的租赁洞府，而是想要找寻一个，可供暂时安身的势力。
　　“有一个地方，可以满足三位前辈的需求。”
　　“就是不知……前辈三人如何称呼？”
　　牙行掌柜思忖片刻，拱手一礼，咬牙问道。
　　“康山一窟鬼。”
　　听此，曹宓微微一笑，报上了她和卫图、傅志舟三人，临时想好的“匪号”。
　　(本章完)

548、加入五老山，真灵祖血（4k，求订阅）
　　出门在外，身份是自己给的。
　　“康山一窟鬼”这个匪号，尽管没有修仙界什么“道人”、“上人”之类的个人道号听起来那么潇洒、帅气，但其对普通势力的威慑力，可比不出名的道号厉害多了。
　　康山，代表他们的来源地，是他们来源于康国的一个隐喻，并不重要。
　　但……“一窟鬼”就不同了。
　　代表他们这个团队组织，不是什么正道中人，比较偏魔道，邪性一些。
　　而卫图三人，之所以这般“自污”，自是有原因的。
　　一者，有傅志舟这個魔修在，他们即使想装正道修士，也不好装。
　　二者，相比于正道修士，散修和魔道修士另投他派更容易一些。
　　无它，九成以上的正派高手都出自名门大派。缺少资源的散修，没底气也没财力去充当“滥好人”。
　　牙行掌柜抱拳行礼，语气谦卑道。
　　闻言，牙行掌柜微微皱眉，因为在他的记忆中，红藻海域内并无名叫这一匪号的散修组织。
　　“言辞一致，看来这五老山……果然是我三人，现今加入势力的最合适选择了。”
　　“三位前辈，晚辈所说的那一地方，名为五老山。五老山，是由五个元婴前辈在千年前创建的大势力……在云阳岛内，也算一流的势力……”
　　卫图等人也没必要，为此事故意诓骗他。
　　“妾身没有意见。”
　　五老山的是非麻烦，于他这个元婴中期强者而言，不算大。
　　看完情报玉简后，卫图暗暗忖道。
　　现今，他们三人加入“五老山”，难免要碰上这些麻烦。
　　可想而知，恐怕再过不久，此势力就要风云飘摇，是非上门了。
　　“康山一窟鬼？”
　　哪怕解决不了，
　　他亦有全身而退的底气。
　　而他，只需明白这一点即可，至于后续的情报调查，那就是接纳“康山一窟鬼”的势力该操的心了。
　　不过，他也没有过多怀疑卫图三人，毕竟以归墟海修仙界散修数量的庞大，隔段时间冒出个新组织，再是正常不过了。
　　“五老山……”
　　因此，是否加入此势力，就看曹宓和傅志舟二人的想法了。
　　“只要五老山愿意招揽三位前辈，那三位前辈所求的洞府，自然无忧了。”
　　其所言之事，十有八九是真的。
　　此势力亦正亦邪，行事霸道，在红藻海域内，多有仇杀其他势力的凶名在，算是臭名昭著了。
　　他用神识看住这牙行掌柜，防止其私下搞小动作，然后让曹宓和傅志舟二人，去其他商会下属的牙行询问相同之事。
　　卫图点了点头，心想也是这个理。
　　“五老山，现在确实是云阳岛内，能唯一接纳三位前辈的势力了。”
　　至少，据他观测，卫图三人皆是清白身份，并无被各大势力通缉的案底在身。
　　不过，牙行掌柜并未收此贿赂，他苦笑一声，摇了摇头道：“晚辈只是金丹境界，虽介绍五老山给三位前辈另有好处……但也不敢为此欺诈三位前辈。”
　　相比介绍洞府，他介绍元婴客卿给大势力，拿到的提成将会更高。
　　“除了五老山外，可有其他势力？”
　　话音落下。
　　“前些年，五老山的大山主因为寿元问题，驾鹤仙逝。二山主和大山主是同时代的豪雄，其寿元也快到了……所以五老山现在急需招揽元婴客卿……”
　　五十多年前，他在元君岛的时候，就对“五老山”这一元婴势力有所耳闻了。
　　现今，其实力最强的“大山主”坐化身亡，“二山主”也将步入后尘……
　　半日后。
　　“五老山？”听此，卫图眉宇稍稍皱了一下，并未立即给出回话。
　　卫图想了一会后，目光看向曹宓、傅志舟二人，询问二人意见。
　　云阳岛内，能接纳他们三人的大势力不是没有，只不过这些大势力，现在都处于平稳发展阶段，并不急需招纳新的元婴客卿。
　　不过，货比三家，卫图也并未轻信这牙行掌柜的所言。
　　只不过，其因为五位山主的境界不低，实力不俗，所以多年下来，一直在坐享逍遥。
　　唯有处于势力衰退阶段的“五老山”，才有招纳他们三个“元婴客卿”加入的强烈意愿。
　　牙行掌柜再敢欺客，也不会嫌自己命长，欺负到元婴老祖的头上。
　　曹宓和傅志舟返回，把自己打听到的相应情报，交到了卫图的手上。
　　卫图思忖片刻，向牙行掌柜递去了一块极品灵石。
　　——看二人是否有敢面对这些危险的胆气。
　　曹宓微然一笑，回道。
　　有上次与卫图并肩作战分润的好处，她的境界和实力，已经在老牌元婴这一档次了。
　　只要面对的敌人，不是如闾丘晋元那等元婴强者，她自保无虞。
　　“愚弟也没有意见。”
　　“五老山急需元婴客卿，想来……也不会介意，赊一枚化婴丹给我。”
　　傅志舟咧嘴一笑，却是打起了五老山资源的主意。
　　危机，危机，危中有机。
　　五老山愈是混乱，愈是能给他带来谋夺资源的机缘。
　　见曹宓、傅志舟二人没有异议，卫图目光一转，看向牙行掌柜，开口让其代他们三人，联络五老山修士。
　　……
　　不多时。
　　五老山的“三山主”，一个戴着虎首面具的彪形大汉，便走进了牙行内的雅室，来到了卫图三人的面前。
　　这虎首面具，表面雕刻有数行的红色符文，在其眉心处，则刻了一个“三”字，用以代表彪形大汉的身份。
　　以面具示人，在修仙界也不算什么稀谈怪事。
　　在根基浅薄的散修组织中，如此行为，就更多了。
　　因此，早已知道此情报的卫图三人，并没有过多的意外。
　　“三位道友，是你们三人，想加入我五老山？”彪形大汉笑了几声，颇为自来熟的坐到了一旁的檀木座椅上。
　　其脸上的神色，并未有任何的急迫之色，仿佛是在办一件日常小事一般。
　　“不错！”
　　见此情形，卫图也不恼，他微微颔首，呷了一口茶后，便释放了一丝自己元婴中期的威压。
　　当然，此威压的气息，他用的并不是自己的，而是“六欲道人”的气息。
　　包括他的容貌，亦是一样。
　　毕竟，此前他在红藻海域内，可是曾以真实身份加入了元君岛的“血蛟商会”。
　　“什么？元婴中期？”
　　感应到此气息后，三山主脸色不由微微一变，看向卫图的神色，也颇为认真了一些。
　　——元婴中期强者，哪怕在归墟海修仙界，也是颇为有数的存在。
　　此前，五老山全盛时期，也唯有“大山主”和“二山主”的修为，到达了元婴中期。
　　两个元婴初期修士，加入五老山，对五老山的实力，虽然是一个很好的补充，但在“质”上，还是差了一些。
　　然而，若是一个元婴中期，以及一个元婴初期修士加入，那就大大不一样了。
　　这意味着，五老山不仅会重返巅峰状态，而且实力还会大大扩充。
　　“只是……此人为何会投靠我五老山？”三山主皱眉，狐疑不定。
　　元婴中期强者，显然已经有开创如五老山这等大势力的资本了，没必要加入别派实力，当牛做马。
　　“我兄妹三人，是南燕海域修士，因为得罪了一尊元婴大修，所以被迫逃到了红藻海域……”
　　卫图似是看出了三山主的猜疑，他轻叹一声，传音道。
　　听到此言，三山主心里虽然仍有怀疑，但也如此前被卫图所骗的南宫鹧一样，对此信了一大半。
　　毕竟，元婴中期强者，不会无缘无故的突然冒出。
　　只有来自红藻海域之外，这一个解释了。
　　“只是……元婴大修……”
　　三山主心有顾忌，他怕招揽了卫图三人后，也惹上了这元婴大修。
　　但他转念一想，卫图三人既然能从那元婴大修的手底下逃走，那便意味着双方的仇恨，可能没那么大。
　　这元婴大修不是非杀卫图三人不可！
　　双方并未结下死仇。
　　卫图三人只是顾忌此元婴大修，被迫迁移到了红藻海域。
　　不然的话，卫图三人焉有逃命之机？
　　甚至有可能，那尊元婴大修都不知道，曾有修士招惹过自己。
　　这等事，在修仙界并不罕见，时有发生。
　　想及此，三山主松了一口气。
　　“此事兹事体大，虎某需要先询问一下二哥，还请符道友稍候。”
　　三山主没有贸然答应，思忖许久，说了这一句话。
　　“这是自然。”
　　卫图微然一笑，回道。
　　他编织此谎言，除了证明他和曹宓、傅志舟的来路正常外，也是为了一试五老山的“底线”。
　　其沉没成本越大，他们三人所受的重视程度，亦会越高。
　　倘若五老山拒绝招揽……
　　那么，他们三人大不了另寻他处。
　　云阳岛，又不是归墟海修仙界的全部。
　　……
　　半日后。
　　告退的三山主，便带着面带牛头面具，眉心写有“二”字的二山主，来到了牙行的雅室，再次面见卫图。
　　二山主是一布袍老者，鸡皮鹤发，身上散发着腐朽气息，一看就命不久远。
　　“符道友，老夫代表五老山，愿接纳你们三人加入我五老山……”
　　二山主没有说什么废话，寒暄完后，直接开门见山的说道。
　　现在的五老山，已经衰落的不成样子了。要不是有他撑着，早就被其他势力蚕食的连骨头都不剩了。
　　现在，不接纳卫图，五老山迟早是个分崩离析的下场。
　　反之，接纳卫图，纵然有可能得罪那一尊元婴大修，但……五老山，绝对有活下来的希望。
　　甚至，会更加的强大！
　　“多谢二山主。”
　　听到此话，卫图、曹宓、傅志舟三人随即起身，表示了感谢。
　　……
　　数日之后。
　　在五老山内，签订完相应的灵契，以及发下神魂之誓后，卫图三人，便顺利的入住了五老山安排给他们的洞府。
　　同时，卫图、曹宓二人也分别得到了五老山“六山主”、“七山主”的尊称。
　　至于傅志舟……
　　五老山半买半送给其乐一枚“化婴丹”后，便让其在结婴洞府内安然突破了，没有安排任何的职务。
　　五老山的意思很直白。
　　若傅志舟突破元婴成功，那其就是五老山的第八位山主。
　　若突破失败，那自不用多提了。
　　而多了卫图这元婴中期强者，五老山在明面上，所面临的一些麻烦，很快便迎刃而解了。
　　至于暗地里的麻烦……
　　按照卫图和“二山主”的推测，在没有试出他元婴中期的“成色”之前，这些麻烦就不会爆发。
　　换言之，在这些危机爆发之前，五老山将会迎来一个平稳的发展时间。
　　而在此期间，卫图除了固定的日常修行之外，则按照计划，开始和曹宓一起蕴养起了二人控制的“阴阳魔尸”。
　　“除此之外……”
　　“闾丘青凤亦可联络了。”
　　五老山，洞府内。卫图微眯双眼，手指轻扣案几，想起了他在元君岛的这位“老熟人”了。
　　此前，闾丘青凤曾想过借铲除“蛛心教”之事，招揽于他。
　　不过，却被他断然拒绝了。
　　拒绝的原因很简单，他认为闾丘青凤不是能胜过闾丘晋元的那块料。
　　但今时不同往日了。
　　闾丘晋元已经和他结下了死仇。
　　而他的境界，已经晋升到了“元婴中期”，已有一定的实力，当闾丘青凤的合作者了。
　　合作者和属下……
　　这两者，可是断然不同。
　　此外，他现今还是五老山的山主。
　　五老山，尽管未被他掌控，但其并不妨碍成为他的一个谈判筹码，进而提高他在闾丘青凤心中的分量。
　　“一旦谈判成功，或许就可从闾丘青凤手中，得到晋升炼体四阶中期的机缘。”
　　卫图暗暗忖道。。
　　作为东华妖国的皇族，闾丘青凤手上的资源，绝非普通的同阶修士所能媲美。
　　据他所知，如闾丘一族这等的真灵世家，其族内一般都存有“祖血”，用来提升族内修士的血脉纯度。
　　而此“祖血”，恰恰是炼体士所需的绝佳炼体秘宝。
　　卫图相信，作为闾丘一族的“九皇女”，闾丘青凤手上，定然存有数量不少的“祖血”，用以提升己身血脉。
　　(本章完)

求一下月票
　　.la    还差三百月票，就满五千了。
　　求求各位读者老爷，投投票吧。
　　这个月更新了十六万字，虽然不算多，但也绝对不少了。
　　今天，还有一更，小黑正在努力码字。
　　跪谢了！
　　《我在修仙界大器晚成》求一下月票 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　.la，

549、傅志舟突破元婴，一窟鬼老大的狠辣（求订阅）
　　半年后。
　　远在元君岛的闾丘青凤，便从南宫鹧的手上，收到了卫图递来的、谋求合作的秘信。
　　“联合杀死闾丘晋元？”
　　“这个卫图，真敢口出妄言。”
　　皇宫内的大殿，闾丘青凤慵懒的躺在睡榻上，随手拆开秘信。
　　然而，待她破开上面的禁制，看到书信的第一句话后，神色却不由怔了一下，粉脸随即多了几分嘲讽之色。
　　身为闾丘晋元的堂妹，她可是知道这位出身庶脉的“皇子”，有多么的强大。
　　其根本不是一个元婴初期，所能轻易挑衅的存在。
　　“等等，元婴中期？”
　　这时，闾丘青凤在书信中，看到了卫图所述的己身境界。
　　——闾丘晋元的狠辣，她早就见识过了。她不认为，待闾丘晋元夺权，继任为国主后，她还会留有性命。
　　但现在……
　　有这些人的身家积累，卫图攒够突破元婴中期的资源，也不是一件难以想象之事。
　　只是，卫图又不是化神弟子，其怎么可能，有化神弟子那般充沛的资源？
　　不过很快，闾丘青凤的心中疑惑就为之解开了。
　　“那杀死闾丘晋元的事……”
　　若非其天赋不错，又兼之突破了“炼体四阶”，否则她都不会亲自接见，对其进行招揽。
　　“只是……祖血……”闾丘青凤心有犹豫。如祖血这等至宝，哪怕是她，身上也为数不多。
　　闾丘青凤用力攥紧信纸，心道。
　　“既如此……”
　　更别说分润给卫图了。
　　她顿时面露震惊之色，毕竟据她所知，卫图在一百年前，还只是一个小小的“新晋元婴”。
　　闾丘青凤觉得，这個险可以冒。
　　无它，书信上，写有卫图杀死“闫公诚”、“法光圣子”、“闾丘晋元分身”等人的详细过程。
　　闾丘青凤惊讶不已，这种程度的修行进度，她不是没见过。内墟海的那些化神弟子，有不少人比卫图突破修为更快。
　　闾丘青凤顿时怦然心动，她娇美的容颜露出喜色，连带着身后晶莹双翅震动的速度，也为之加快了一些。
　　两三成……
　　但思及杀死闾丘晋元后的切实利益，她又觉得，此物亦是可割舍的。
　　其尽管很难百分百杀死闾丘晋元，但得手的概率，绝对不低，至少在两三成以上了。
　　突然晋升元婴中期了？
　　“怎么可能？”
　　普通的元婴中期修士，自然难以对闾丘晋元产生威胁，但若是一个法体双修的元婴中期，那就截然不同了。
　　“不过，在此之前，还得先见卫图一面，定下契约再说。”
　　所以，与卫图合作，不仅是铲除异己，更是为她谋夺一条生路。
　　她对此，自不会马虎大意。
　　……
　　时间流逝。
　　转眼，便过了两个春秋。
　　这日，云阳岛“五老山”的后山，突然升起了一道规模庞大的灵气旋涡。
　　“碎丹成婴结束，四弟现在，开始凝聚元婴灵体了……”
　　在洞府内的卫图抬头，目光看向不远处的相邻洞府，立刻便从以往经验，推断出了傅志舟现在的突破进程。
　　“终于，义社自我之后，终于有第二人突破元婴了。”
　　卫图心中，又是激动，又是欣慰。
　　自凡俗踏上仙道后，现在还在他身边的“故人”，除了他的一对儿女外，也只有傅志舟、寇红缨寥寥数人了。
　　而傅志舟与其他人更是不同。
　　其是四兄弟中，除了他，仅剩的一人了。
　　义社中，现今虽也有曹宓这一个元婴修士，但其是后加入者，与傅志舟、寇红缨这两个元老，自不能比。
　　“到这一步，就看傅道友能不能顺利启灵成功了……”
　　寿元将尽的“二山主”听到动静后，从洞府内走了出来，他站在卫图身旁，颇为感慨的说了这一句话。
　　元婴三关，启灵最难。
　　有无数的化婴修士，就是败在了启灵这一关，成为了假婴修士。
　　“看我这四弟的命了。”
　　闻言，卫图摇了摇头，沉沉叹息了一声，似是对傅志舟启灵，也不怎么看好。
　　然而——
　　事实上，在看到傅志舟“碎丹成婴”成功后，卫图便已经笃定，傅志舟必成元婴修士了。
　　启灵一关，严格来说，就是看修士神魂是否达标。
　　而恰恰，傅志舟所炼化的“吞魂木”，极大的提高了其神魂之力，让其神魂先修为一步，到达了元婴境。
　　因此，这困顿于不少化婴修士的“启灵一关”，对傅志舟来说，与平坦大道几乎没什么区别了。
　　现今，他故作此态，只是不想暴露傅志舟藏有“吞魂木”，从而引起二山主心生贪念罢了。
　　二山主对卫图的想法，自是难以窥见分毫，他见卫图对傅志舟“渡劫”的信念不坚，反倒出言，宽慰了卫图一会。
　　“符道友，我老了，这些山门外探来的神念，就由你驱赶了。”
　　半刻钟后，待傅志舟凝聚灵气旋涡的动静传到外界，二山主微微一笑，用手指了一下外面。
　　见此，卫图也不迟疑，他点了点头，便一挥袖袍，释放出了他庞大的神识威压。
　　轰然一下。
　　在卫图释放神念的刹那间，外界探来的众多元婴神识，便如潮水一般，向四周迅速退散开了。
　　不过，这些外界的元婴神念，却仍有几道，宛如礁石一般，屹立在原地，没有丝毫退却。
　　见到这一幕，卫图也不客气，当即祭出了自己的“鲤龙阴刀”。
　　下一刻。
　　外界众修吃痛的声音，便在“云阳岛”各家势力的洞府内，此起彼伏的响起了。
　　“这符道人，真不愧是康山一窟鬼的老大，心性这么狠辣，一言不合，就直接出刀了。”
　　有元婴老修怒骂道。
　　几十年前，五老山大山主还在的时候，尚且还要卖他们几分薄面，从未有过如此蛮横的举止。
　　现今，卫图刚加入五老山不久，就敢如此出格？
　　时间一长，他不敢想。
　　“刘黑海，这符道人，可是正值壮年的元婴中期，与大山主那老弱元婴自是不同……嘿嘿嘿，莫非你想惹他不成？”
　　很快，就有元婴嘲讽道。
　　听到此话，来自刘黑海的元婴神识在空中先是滞了一下，然后顿时向后缩了数百尺，不敢再踏进五老山山门半步了。
　　(本章完)

550、退却强敌，卫图的真正实力（4k7，多谢造化临渊小助手的盟主）
　　如刘黑海的修士很多。
　　此刻，他们在看到卫图这正值壮年的元婴中期强者，摆出强硬态度，自不敢过多得罪，唯恐自己成为其加入五老山后，对外界的立威对象，杀一儆百。
　　不过，这些前来五老山山门试探的元婴神识中，还有几人，显然是不怕卫图警告的。
　　在卫图祭出“鲤龙阴刀”后，这几人便立刻使出了相应的防御手段，护住了自己的神识。
　　“怎么？五老山有修士突破元婴，还要遮遮掩掩的不成？”
　　“我等观礼一二，应该不过分吧？”
　　对卫图不满的声音，立刻传遍了五老山的附近。
　　有了此声后，先前如潮水般退下的元婴神识，立刻又有了涌上来的趋势。
　　“是火焚门和蛮神宗的老祖。”
　　五老山内，现今虽然还有其他的元婴修士，但五老山若是不想此战演变为三大势力的混战……最好的办法，便是以绝强的個体实力，震慑住火焚门老祖和蛮神宗老祖二人。
　　“竟敢对我二人下手！”
　　此刻，其再起“挑衅”，卫图不用看也清楚，这是这两家势力，想要借此由头，一试他的实力罢了。
　　其不仅能试探出卫图的实力，而且也能借此交战机会，打乱五老山“新晋元婴”的突破节奏。
　　他拱了拱手，向二山主道谢后，便面现忌惮之色，抬头看向了面前的两个同阶强者。
　　众修暗暗忖道。
　　“多谢二山主了。”
　　有此准备，哪怕他们二人战败，也无虞担心战败之后的影响。
　　听此，卫图点了点头，他没有多说什么，单手一掐诀，鲤龙阴刀瞬间化作一道漆黑刀芒，斩向了适才发出不满声音的神识方向。
　　他亦不怎么看好卫图，认为其有击退火焚门、蛮神宗任一老祖的能力。
　　火焚门、蛮神宗这两家势力，与五老山一样，都是“云阳岛”的一流势力。
　　这两个老者，一个身材高大，体魄健壮，另一个则瘦若枯柴，法体环绕着一层赤色灵焰。
　　“不过，斩杀虽不行，但……重伤一人的本事，应该是有的……”
　　不然的话，此等挑衅在今后的日子，就将无穷无尽了。
　　唯一的变数，便是“符道人”。
　　随着卫图的狠辣出手，火焚门、蛮神宗两家老祖伸来的元婴神识，当即被斩断在了五老山的山门，化为了灰灰。
　　三家曾经有过短暂的蜜月期。
　　二山主的战力，他们清楚，其与火焚门老祖、蛮神宗老祖在同一档次，分不出什么太大的差别。
　　“有好戏看了。”
　　此次，火焚山、蛮神宗两家老祖趁此机会，故意挑衅五老山，属于一箭双雕之计。
　　现今，火焚山、蛮神宗的两家老祖，纵使实力不及獐南丘，但其亦绝非什么泛泛之辈。
　　“放心，我已经让三弟、四弟两人释放门内的储备灵气了。傅道友这次突破，不会受到多大的影响。”
　　卫图自家知自家事。
　　在卫图加入五老山后，这两家势力安分了一段时间。
　　下一刻。
　　二山主微皱眉宇，轻声提醒道。
　　然而，想想都知道，这件事该有多么的难。
　　不过在“大山主”死后，火焚门和蛮神宗就充当了吞食五老山基业的急先锋，曾多次挑起与五老山的矛盾。
　　“隐忍两年，火焚门和蛮神宗终于要对五老山出手了。”
　　而对此麻烦，他想要解决，最好的办法就是打回去，让火焚门和蛮神宗看到他的锋芒，知道痛。
　　这时，与卫图一同出战的“二山主”，则说出了这句宽慰言辞。
　　不过，和山门外的众修所想不同，对此可预料之事，他其实一早就已经做好了准备。
　　但……其也不太可能，有超过同阶强者的实力。
　　听此，卫图并没有托大，直言自己不惧火焚门、蛮神宗两家老祖。
　　修士突破，最忌他人干扰。
　　很快，五老山的上空，浮现出了两个面带薄怒之色的古稀老者。
　　虽说他前不久，有斩杀过獐南丘的战绩，但他十分清楚，若没有金夫人此前与其酣战，他是很难捡这个“漏”的。
　　云阳岛众修饶有兴趣的议论道。
　　“好胆！”
　　“除非……符道人和二山主能迅速击败这二人，让两家老祖心生忌惮……”
　　因为势不如人，所以几十年下来，五老山一直忍气吞声，维持绥靖的避让策略。
　　卫图嘴角露出冷笑。
　　在自身实力上，他虽不会自大，但也不会过分自卑。
　　被金夫人削弱后的獐南丘，尽管实力大减，但那仍不是一般修士所能媲美的。
　　他能将其斩杀，便足以证明他的实力，已经超过元婴中期巅峰这一档了。
　　……
　　不多时。
　　走出五老山的卫图和二山主目光一碰，便心有灵犀般的，分别找好了最适合自己的对手。
　　卫图所找的对手，是火焚门老祖。
　　此修的神通手段，虽非卫图所能轻易克制，但其却比蛮神宗老祖，那个皮糙肉厚的“蛮子”，好对付多了。
　　——蛮神宗门内功法，对修士法体兼带炼体之效，其尽管不如正宗的炼体士，但对于仙道修士而言，却也是大为棘手的存在。
　　而不到必要之时，卫图并不想泄露自己的炼体修为。他将其视作为自己压箱底的一张底牌。
　　“选我？”
　　“符道人，本老祖尽管没有古蛮子的力量大，但我的控火之术可非是一般人所能比的。与我交战，不死即伤。”
　　“本老祖可以给你，重新再挑选一次的机会。”火焚门老祖见卫图走向了自己，顿时心里明白，其是把他当成了可捏的“软柿子”了。他当即面露不悦之色，冷冷的出声提醒道。
　　如他这般的元婴老祖，此生境界已经很难再有大的进步了，所求的东西，除了“寿元”外，就是一些“虚名”了。
　　而卫图，因为他从未接触过，所以其实力属于“不可测”。
　　“不可测”便意味着危险，会让他有身败名裂的风险。
　　所以，此刻的他，更愿意去对付二山主这个熟人，而非去对付卫图这个看起来年轻，实力更弱的陌生人。
　　只是，因为此想法不好示人，所以火焚门老祖只能以此话术，绕着弯提醒一下卫图，让其主动改变对手。
　　但显然……
　　卫图是听不懂火焚门老祖的言外之意的。
　　他听到此话，眉宇微皱了一下后，便率先发动了攻击。
　　几粒“金焰珠”脱手后，他的身形接着猛地射出，如电般瞬间出现在了火焚门老祖的头上，然后单手向虚空一抓，用力一摇出现在掌中的炼魂幡。
　　下一刻。
　　炼魂幡内飞出数只元婴恶鬼，呈合围之势，包围住了火焚门老祖。
　　“此人的斗法经验不弱。”
　　看到此幕后，火焚门老祖也舍弃了劝说卫图另选对手的打算，他捻着胡须，扫了一眼身旁出现的凌厉攻势，然后道了一句“凝”。
　　只见，霎那间。
　　一簇簇赤色焰火自虚空凝结而出，将火焚门老祖的周遭化身为了火域。
　　接下来，这赤色焰火便凝成一堵堵凝实的火墙，拦住了卫图适才扔出去的“金焰珠”和从炼魂幡内飞出去的元婴恶鬼。
　　和普通灵焰不同，这赤色焰火诡异异常，燃起的焰火像是存有空间术法，把“金焰珠”和“元婴恶鬼”困在了一座座的火炉内，然后不断炙烤。
　　噗通！噗通！
　　金焰珠率先爆开，在赤色焰火组成的火域内，没有溅起一丝波澜。
　　剩下的“元婴恶鬼”，亦渐渐支持不住，魂体几近破碎。
　　“果然！不愧是元婴中期强者。”
　　但此刻，卫图非但没有慌张失色，反倒脸上多上了一些赞赏之色。
　　毕竟，若是元婴初期，恐怕就在他这一招之下，殒身了。
　　“他的笑容？不好！”
　　火焚门老祖在战斗一开始时，便一直注意观察卫图的一举一动，他在此刻看到卫图的神色，顿时脸色一变，隐隐预料到了什么。
　　这时，他眼角余光，忽然瞥见了一个五色婴孩，出现在了赤色火墙之内，并迅速向他飞扑袭来。
　　“火遁之术？”
　　火焚门老祖面现震惊之色，五行遁术虽不算是极难的神通，但能如这五色婴孩那般掌握炉火纯青、融为一体的修士，世间几乎难见。
　　若非如此，以他的神识，也不会难以发觉，其已经悄悄潜伏到了附近。
　　“火莲之术！”
　　眼看五行婴将近，火焚门老祖连忙双手掐诀，并喷出一口精血，加速术法的形成。
　　很快，在五行婴赶至之前。
　　周遭的赤色蔓延便如海水倒卷一般，凝在了一起，化作了一朵逼真的赤色火莲。
　　而火焚门老祖的法体，恰好被这朵火莲牢牢包裹在一起。
　　“去！”火焚门老祖怒喝一声，在他体外的火莲枝叶掉落，化作了一柄赤色灵剑，向五行婴斩了过去。
　　这柄赤色灵剑，在飞行途中，灵光逐渐变为深紫之色，内蕴恐怖高温。
　　然而，面对这一威胁，五行婴却是一点也不惧怕，张口吐出了一个龙纹红色小碗，扣在了自己头上。
　　这龙纹红色小碗，正是卫图的“火云罩”，不仅有避万火的功效，而且也是一件四阶中品的防御法器。
　　有此法器守护，火焚门老祖凝出的紫色灵剑，自然难以寸进。
　　而就在火焚门老祖准备加大力度，再行摧毁五行婴的时候，却见他的头顶之处，又骤然落下了一个黑白法环。
　　“这是何物？”火焚门老祖吃不准这黑白法环的功效，他连忙向后暴退数百步，躲避黑白法环的降落。
　　下一瞬间。
　　黑白法环灵光一闪，变成了与五行婴同等体型的黑白婴儿。
　　其顺手帮五行婴解决了紫色灵剑的攻击后，便与五行婴一起，开始合围躲在火莲内的火焚门老祖了。
　　两个元婴中期的异道元婴一同攻击，而且配合默契，没过多久，火焚门老祖就叫苦不迭了。
　　无它，“五行婴”和“两仪婴”都处于元婴出窍状态，速度惊人，而且各自身具不俗神通，非是普通元婴中期能比。
　　更何况，在火焚门老祖的上空，还有卫图在虎视眈眈。
　　这一局面，相当于三打一。
　　此战力叠加，现在火焚门老祖能维持勉强不败，已算是其实力不俗了。
　　“想要扭转战局，只有两个办法。一是古蛮子援助，另一个便是……先解决掉符道人本体，不顾这两个婴孩……”
　　火焚门老祖大脑疯狂运转，思索破局之道。
　　然而——
　　就在火焚门老祖准备动手的时候，却见在他头顶上，一直借炼魂幡遥控两个异道元婴的卫图，突然动了。
　　下一刻，便见卫图的法体，突然开始疯涨，化作了数十丈大小，宛如巨人一般屹立在空中。
　　其法体的气息，在这一刻，也极限逼近到了元婴后期。
　　“法天相地？”
　　瞬间，在五老山附近观战的众修，忍不住惊呼道。
　　尽管他们清楚，卫图所使出的“法天相地”大概率是一种神通妙术，并不是化神尊者才拥有的“法天相地”。
　　但其此刻使出的这一术法，对实力的增加，已经和原版的“法天相地”很接近了。
　　称之其为“法天相地”一点也不为过。
　　“死！”卫图冷哼一声，凝聚的巨掌向下一伸，擒向了下空的火焚门老祖。
　　此巨掌乃是法力凝聚，并不惧怕火焚门老祖的灵焰攻击。
　　噗哗！噗哗！
　　很快，火焚门老祖的灵焰，就灼伤了卫图的法力巨掌，甚至让其露出了森森白骨。
　　然而，其伤势，并不能彻底击溃卫图的法力巨掌，即他的“法天相地”。
　　一息不到的功夫，卫图的法力巨掌就接近到了，包裹火焚门老祖的赤色火莲之上。
　　接着，其用力捏紧。
　　只听咔嚓几声巨响，火莲的枝叶和花瓣就如精美的琉璃器皿一般，被攥出了一道道触目惊心的裂纹。
　　“不好！此子不可力敌！”
　　“他有堪比元婴中期巅峰的实力。”
　　火焚门老祖面色大变，在火莲内的他，连忙掐诀，准备遁逃。
　　他喷了几口精血，然后语气极为快速的念了几句咒语。
　　终于，在卫图巨掌即将接近他肌肤的那一刹那，他化作了一道道血色灵焰，从卫图巨掌的缝隙中，如流水一般的逃逸了出来。
　　下一刻，火焚门老祖的法体便在距离卫图数百丈远的地方，重新凝聚。
　　他面色苍白的遥遥看了卫图一眼后，就头也不回的逃遁而走，重返位于元君岛西面的火焚门了。
　　而此刻，见到火焚门老祖逃走的蛮神宗老祖，也不再与二山主酣战，其也一转脑袋，逃之夭夭了。
　　紧接着。
　　在附近观战的一众元婴修士，也如鸟兽散般离开了，不敢有一人驻足，也不敢有一人再留神识，窥探五老山。
　　“符道友的实力……真是令人惊喜啊。”
　　战场上，二山主收回自己法宝，他走到卫图身旁，面色复杂的看了卫图一眼后，用略带惊讶的口吻说道。
　　本来，他以为卫图的实力和他一样，属于中规中矩的元婴中期修士。
　　但不料，卫图竟有重伤，乃至斩杀同阶强者的能力。
　　如此强大的实力……
　　二山主也不知道，自己之前接纳“康山一窟鬼”，是福是祸了。
　　因为，一旦等他坐化身死，以卫图的实力和势力，抢占五老山的基业……然后鸠占鹊巢，显然并非什么难事。
　　若卫图是正道修士，他还会逃避事实，坚信一下卫图的操守。
　　但关键是，卫图不是。
　　其和他们五老山的山主一样，亦正亦邪。
　　“不过，五老山交给符道人，也总好过被其他人夺了去。”
　　二山主暗暗叹道。
　　交到卫图手上，他的后代，和其他的山主，还能在五老山内，享受“元老”的待遇。
　　但若落到火焚门等门派手中，他们只有死路一条了。
　　这一笔账，他还能算得清。
　　“此外……就算我不满卫图夺取无靠山基业，我也没有这个抗衡的实力。”
　　二山主自忖。
　　他对自己的实力认知很清楚。
　　现在，把五老山交给卫图，他们双方还能合则两利。
　　要是不肯，就只能被体面了。
　　……
　　一旁的卫图，对二山主的心思倒有一些猜测，不过他眼下真正在意的事情并不是这一件。
　　“火焚门。”卫图摩挲了一下怀里的太妙宝境，目光微闪了一下。
　　(本章完)

551、二山主禅位，刺杀火焚门老祖（求订阅）
　　趁人病，要人命。
　　适才，他已经重伤了火焚门老祖……
　　而有太妙宝境这破禁至宝在身，他完全可以依照当年杀死“闫公诚”的过程，再对火焚门老祖下手。
　　——火焚门说是门派，但实际与草台班子没什么区别，门内的禁制并不像万阴门那等传承多年的大宗门坚固。
　　待铲除火焚门老祖后，摆在五老山面前同档次的仇敌，就只有蛮神宗一个了。
　　届时，在五老山挂职的他，亦能因此享享清闲了。
　　不过，心中虽定下了此计划，但卫图在明面上，却没有对二山主和其他外人提起分毫。
　　树秀于林，风必摧之。
　　卫图可不想因为刺杀一事，成为云阳岛众修的众矢之的。
　　只是，就在卫图内心遐思的时候，这时二山主的一番话，突然把他拉回了现实。
　　“符道友，俗话说，能者居上……老夫已经老了，寿元无多了，这五老山的担子，除了你之外，也无人能挑了……”
　　二山主顿步，目光炯炯的看向卫图。
　　今日，卫图战胜，并重伤火焚门老祖，论功当赏。
　　但此功劳之大，已到了五老山和他“难以赏赐”的地步了。
　　毕竟，能取悦元婴中期强者的宝物，纵使是他也没有几件，岂会将其轻易送给卫图？
　　与之相比，掌握五老山的权力，就不值一提了。
　　甚至，他送出去后，还能松一口气。
　　——不用担心卫图今后的夺权问题。
　　“五老山的担子？”
　　闻言，卫图略怔了一下。
　　他倒不是对二山主“让权”感到惊讶，而是对其这么慷慨的“让权”，感到有一点不可思议。
　　和凡俗不同，修仙界势力的权力，一般都会落在最强者的手上。
　　而恰恰，他现在，就是五老山内各大山主中的最强者。
　　所以，只要他在五老山一日。门内的最高权力，就会向他不断集中。
　　无它，拳就是权！
　　修仙界，就是这么残酷。
　　但此间，难免会伴随一些血腥。
　　只是……他落脚五老山的最初目的，也只是想在海外修界暂时有一个合适的修行洞府罢了，并未想的这么深远。
　　因此，若他与五老山的各位山主之间没有什么深层矛盾的话，他是很难起此夺权心思的。
　　必要之时，他迁出五老山，另寻其它的落脚地，也不是不可。
　　“应该是康山一窟鬼的名号，吓住了二山主。”卫图暗暗忖道。
　　有此匪号，二山主再是乐观，也很难相信他不会今后夺权。
　　“既如此，那符某就笑纳了。”
　　思及这里，卫图也没有过多犹豫，直接当着二山主的面，答应了下来。
　　现在，既然二山主已经把话说到了这份上，他不接受，反倒才会更让二山主为首的元老一派，心里更加难受。
　　战战兢兢、度日如年。
　　此外，他现在，接手五老山这一元婴势力，于他而言，亦有一定好处。
　　自不会刻意推辞。
　　至少，在修行资源上，他当“五老山”的老大，可比当一个散修，得到的多得多了。
　　……
　　二山主的禅位，虽让五老山和云阳岛众修大感意外，但此行止，亦在意料之内，所以并未引起太大的波澜。
　　此外，和传承多年的老宗派不同。
　　五老山是由大山主、二山主等五个元婴老祖联合创立，二山主本人就是创派祖师，其让贤他人，不会惹来门内修士的任何置喙。
　　数日之后。
　　二山主就完成了禅位，把五老山内的各殿权力，转移给了卫图。
　　对此，卫图一一笑纳。
　　不过，卫图也不是对权力热衷之人。
　　作为元杰的好友，他十分清楚：权力在境界面前，什么也不是。
　　因此，没过多久，他就把这些权力，代转给了曹宓，以其为他的“副手”，统领五老山上下。
　　同一时刻。
　　在卫图的精心准备下，他对火焚门老祖的刺杀时间，也即将到了。
　　次日，身穿夜行衣的卫图，便趁着夜色，出了五老山，来到了火焚门附近。
　　下一刻。
　　卫图怀中的太妙宝境投射出了一道红色霞光，将火焚门的阵法光罩，瞬间“烫”出了一個小洞。
　　接着，卫图便如一缕黑风般，轻易的飘进了火焚门的门内。
　　有“赤龙老祖”元婴后期的神识帮忙隐藏踪迹，卫图一路前行，并未有任何的火焚门修士发觉。
　　“此处，就是火焚门老祖文渊的洞府了？”
　　不久后，卫图落脚到了火焚门后山一座修建在云中的大殿。他神识一动，缓缓向大殿内渗了进去。
　　但很快，卫图就发现了这座大殿内的“空旷”，其内并没有火焚门老祖吐纳修行的任何迹象。
　　他微挑眉宇，顿时明白，这是火焚门老祖故意设下的“假洞府”，用来预防不测。
　　若非他有“太妙宝境”，可以轻易打开此大殿的阵法。不然，就要在此处吃大亏了。
　　“既然不是此处……”
　　“那应该……就是那里了。”
　　卫图目中金光一闪，看向了山底下，一座造型普通，稍有些许寒酸的青石小院。
　　这小院夹在一众院落中，看起来并不显眼。
　　不过若是用灵瞳术法来看，就能看到其内不太寻常的充盈灵气了。
　　……
　　火焚门，青石小院内。
　　火焚门老祖文渊正在盘膝而坐，吐纳修行，并且时不时从袖中掏出一个玉瓶，略显肉痛的取出灵丹塞入口中。
　　“太浪费了！”
　　“太浪费了！”
　　“这长春丹可是我从内墟海里淘到的宝贝。本就没有多少颗。现在，还要因为恢复伤势而浪费……”
　　“该杀的符道人！”
　　“斗法时，去挑古蛮子多好，偏偏挑我？”
　　文渊在心中痛骂道。
　　这次，他所受到的伤势，几乎是千年道途以来，受的最严重之伤。
　　差点就折戟战场，身死道消了。
　　事后，虽然保住了一条性命，但恢复伤势所花的费用，哪怕是他这个一派老祖，亦颇难吃得消。
　　算是因伤返贫了。
　　如此一来，他岂能不恨卫图。
　　现在的文渊，在心中，几乎都想寝卫图之皮，生啖卫图之肉了。
　　(本章完)

552、自研秘术，灵焰化身（求订阅）
　　不过，虽然他在心里，对卫图的愤恨已经到了极点，但在明面上，文渊并没有表露出一丝异样。
　　这并非文渊养气功夫十足，而是在他的附近，还有一个头戴梁冠的年轻修士，正站在一旁，躬身侍立。
　　他不好不克制一二。
　　“信儿，如意楼那边，可有消息了？”文渊收回丹瓶，看了一眼这梁冠修士，语气淡然道。
　　“启禀师父，徒弟已经问过如意楼了。据如意楼估算……如师父所受的这等伤势，至少需要采补元婴炉鼎三月，才可恢复一二……”
　　“所以，如意楼要价是……”
　　说到这里，梁冠修士顿了顿声，一抬手，露出了三根手指。
　　“三枚灵晶？”
　　见此，文渊微皱眉宇，脸上多了几分不舍之色。
　　和长春丹相比，三枚灵晶虽然不多，但亦足以让他大为肉痛了。
　　“算了！舍不着孩子，套不住狼。再过不久，就是入墟朝圣之日了。”
　　“在此之前，伤势不复，修为掉落，总归不是个事。”
　　文渊轻轻叹息一声。
　　言外之意，却是同意了以三枚灵晶的高价，去如意楼租借元婴炉鼎了。
　　“是，师尊。”
　　“徒儿这就下去操办。”
　　闻言，梁冠修士顿时会意，他点了点头，就准备转身离开，离宗办理此事了。
　　但就在这时。
　　忽然间，他发现屋内，不知何时多出了一个气息冷漠的黑衣人。
　　“不好，敌袭！”
　　梁冠修士吓了一跳，他对自己师父提醒了这一句话后，便立刻向后暴退而出，准备逃出屋外，喊来其他援手了。
　　然而，就在他出声的那一刻。
　　他便看到，这黑衣人已经拦在了他的面前，而且右手赫然已经插进了他的丹田，并攥紧了他体内的元婴。
　　“四阶炼体士？”
　　梁冠修士口中，已被血水塞满，说不出话来，他惊愕的看着面前的一幕，脑海中随即浮现了这一想法。
　　下一刻。
　　随着元婴被褫夺，梁冠修士眼中的光芒顿时黯淡，扑通一声，便倒在了血泊之中，陨落身死了。
　　而这一切发生的时间，还不到半息。
　　“你……你是谁？”
　　文渊来不及为梁冠修士的身死感到悲伤，他惊诧起身，看着面前的黑衣人，嘴唇颤抖的问道。
　　近战，哪怕是四阶初期的炼体士，对他这个仙道元婴，亦有很大的优势。
　　更何况，根据他的神识感知，面前的卫图，还是一尊与他境界相同的元婴中期强者。
　　秘密潜入火焚门，不被其他修士感知……
　　又有摧枯拉朽，杀死他弟子的实力……
　　文渊心中，已知道卫图不是他所能力敌之人了。
　　所以，此刻他的询问，不仅是为他争取施法逃跑的时间，也是想要一试卫图的身份，好日后报仇。
　　但对此，卫图显然不会中计，他冷笑一声后，就再次瞬身上前，似乎打算故技重施，如杀梁冠修士那般，再次一击致命，杀死火焚门老祖。
　　“不能与他近战！”
　　文渊面色一冷，当即袖袍一甩，扔出四道火符，化作四只赤色火蟒，牢牢挡在了他的周遭。
　　接着，文渊再次掐诀，把屋舍内部化为了火域，形成了对他有利的战场。
　　然而——
　　就在这时。
　　文渊却发现，卫图竟不进反退，反而趁他施法的空隙，瞬身退出了屋舍。
　　“难道是放弃了刺杀？”
　　见此，文渊心中不由松了一口气，他实在不想，在自己重伤未愈的情况下，与一個实力远强于他的同阶强者交战。
　　但很快，文渊就不怎么乐观了。
　　因为他发现了，在屋舍外面，突然升起的一道淡蓝色的阵法光罩。
　　此刻，他再蠢，亦能明白卫图的算计了。
　　其知道，短时间内，难以如袭杀元婴初期那般，袭杀于他。
　　所以，在此刻布下阵法，困住他的同时，亦把火焚门内，其它赶来救援的元婴拦在了院外，不使他们合力一处。
　　“此人是谁？斗法经验这般丰富，而且还懂得阵法？”
　　文渊惊疑不定。
　　他实在想不明白，自己什么时候得罪过如此强者？
　　这等强者当面，他一般情况下，都是避得远远的，不敢有丝毫得罪。
　　“符道人”这个选项，虽在他脑海里出现了一会，但很快就被他排除了。
　　无它，他能清晰感知到，与他交战的符道人，身上并未有炼体修为，而且其气息，与这一黑衣人截然不同。
　　“先逃走，调查之事，日后再说。”
　　文渊分得清轻急缓重，此刻他的当务之急，是逃出卫图的阵法范围，而非去猜测卫图的真实身份。
　　不过，文渊并没有贸然而动。
　　对炼体士近战的恐惧，仍刻在他的脑海里。
　　他双手掐诀，选择先扩大火域的范围。只要在火域之内，他就可如上次斗法那般，化身血色灵焰，逃之夭夭了。
　　很快。
　　在法力的涌入下。
　　火域的范围，就扩宽到了屋舍之外，来到了青石小院的院落，然后小心翼翼的向阵法边界靠近。
　　在靠近的那一刹那，文渊终于动了，他融入了火域，化身为了漫天的血色灵焰，向外界疯狂逃逸。
　　这一切，不到片息时间。
　　“近了！近了！”
　　望向越来越近，还没有合拢的阵法边界，文渊心中激动，窃喜不已。
　　他没想到，自己竟然这般轻松，就从此强敌的手下逃走了。
　　只是，就在此刻，文渊忽然发现，自己的灵焰化身，突然被一股“巨力”按着不动了。
　　“不好，是元重神光！”
　　文渊面色一变，认出了挡在阵法缺口处的灰色光霞究竟是何种物事。
　　有了元重神光堵住漏洞，他除非本体发力，否则是极难以灵焰化身从这处“漏洞”中逃出的。
　　——力量不够，这便是灵焰化身唯一的缺点。
　　“是了！此人既然敢潜入火焚门刺杀我，定然是已经对我的神通术法有过一定调查了……”
　　文渊面色难看至极。
　　他却是不知，卫图不仅调查过他，而且曾亲手在他身上，体验过此“灵焰化身”。
　　正因如此，其才布下此天罗地网，用以防备他以灵焰化身遁逃。
　　“死吧，文渊！”这时，布好阵法的卫图终于再次动手了。
　　他在空中的法体旋即一动，瞬间化作了一道丈许大小的血棺。
　　这血棺浑然染血，从内里忽而射出了四根血光粼粼的巨矛，有若离弦之矢一般，向地面的文渊刺了过去。
　　对此一幕，文渊内心虽忌，但在面上还是露出了一副轻描淡写之色。
　　“老夫有灵焰化身，你的这些血矛，可难以对付我……”
　　他冷声说道。
　　灵焰化身，舍弃力量的同时，也没有了肉体对他自身的限制。
　　换言之，他现在身上根本没有要害可言，除非卫图能浇灭这片火域。
　　然而此举，又是何其之难？
　　火域是他的修为显化。
　　在境界上，他和卫图是一样的。
　　但很快，文渊就吓得说不出话了。
　　因为此刻，从血棺蔓延而出的四根“血矛”，竟在落地的一瞬间，化作了四道奇诡的血色符箓。
　　在这些血色符箓之下，他的灵焰化身竟隐隐有一种被封印的感觉。
　　“继续！”卫图冷笑，一伸手，再次催使“秽血棺”，射出血色巨矛。
　　秽血棺，是金夫人传给他这个姑婿的高阶魔道秘术。
　　此棺开启之后，他的法力皆可短时间内化为“魔血”，源源不绝。
　　其原理，与火焚门老祖的“灵焰化身”相似，只不过此术只是战斗秘术，并不能用来遁逃。
　　不过，此战斗秘术虽显得有一些鸡肋，不如他的“摄生九秘”，但在卫图的研究下，却发现，此术配合他的“封灵符”，却是异常的好用。
　　他的“魔血”，皆是四阶以上，正好作为绘制符文的灵墨。
　　封灵符，有封印灵气之用。
　　而天底下的神通秘术，皆是以灵气为源头，才可施展。
　　如他这般以“封灵符”封印，甭管多强的秘术，都会短暂失效。
　　当然，此术也有一定的应用前提：那就是与同阶强者，进行消耗战。
　　若是面对实力过高，或者过弱的修士，此术要么来不及起效，要么没必要起效，便被他的其他神通干掉了。
　　今日的火焚门老祖，恰好是他开发出此术的头一个对手。
　　其也是此术对付的最合适对手。
　　当然，使用其他秘术，卫图不是不可解决火焚门老祖，只不过此前他以符道人身份，与火焚门老祖斗法时，已经暴露了身上不少的大威力手段。
　　不好在此刻，再次使用了。
　　“老夫认输……”
　　“道友是何人？为何刺杀老夫？老夫愿出双倍价钱，拿钱买命。”
　　见自己的“灵焰化身”在卫图魔血的封印之下，已有显化的踪迹，文渊脸色顿时大变，连忙开口乞饶道。
　　他已经看到了，门内的元婴修士已经朝此处赶了过来。
　　只要再拖延一些时间……
　　他不仅可以活下来，而且还有反败为胜的机会，把卫图留在火焚门。
　　“求饶？”
　　“双倍价钱？”
　　话音落下，卫图似有意动，暂缓了攻势，饶有兴趣的看向了文渊。
　　“好机会！”
　　见此良机，文渊顿时面色一喜，他连忙从灵焰化身的状态脱离而出，双手掐诀，道了一声“凝”。
　　霎那间。
　　笼罩青石小院的火域，化作了一朵巨大的紫色莲花。
　　而卫图在空中的位置，恰好就在此紫色莲花的花苞处。
　　其被此紫色莲花凝结的一瞬间，锁在了花苞之内。
　　“成功了。”
　　文渊松了一口气。
　　火莲之术，不仅是护身秘术，而且也是一招困敌之法。
　　只不过，此术他一向藏得极深，从未在外人面前施展过。
　　对付卫图，这是头一次。
　　只是，还不等文渊欣喜，便见他的面前，突然多了一道黑影。
　　紧接着，他便感觉到了自己脖颈一空，脑袋砸在了地上。
　　“差点被你得手了。”
　　卫图站在断首的文渊面前，掏出其丹田内的元婴，淡淡的说道。
　　不过在此刻，文渊却也看到了卫图因火莲之术受伤，所露出的……宛如侏儒一般的“真容”。
　　(本章完)

553、富了一波，罗老祖的下落（求订阅）
　　“是他，杀了师尊（老祖）。”
　　这时，在阵外赶来的火焚门众修，也如文渊一般，看到了卫图的“真容”。
　　众修哗然一片，皆面现忌惮之色，不知该进还是该退。
　　毕竟，阵内文渊和梁冠修士的死后惨状，他们可是看的一清二楚。
　　以他们实力，冲上前去，很有可能会步其后尘。
　　但很快，也不用他们犹豫了。
　　因为在他们看到卫图的真容的那一瞬间，其便以“咒鬼血遁”离开战场，逃离了火焚门，不知去向了。
　　“查！快查！”
　　“一定要查明白这侏儒是谁，是谁派来暗杀老祖的。”
　　火焚门内，仅剩的几个元婴初期面面相觑了片刻后，开始做起了善后工作。
　　虽然他们心里很不想再招惹这个侏儒强者，但在明面上，此师仇又不可不报……为了继承火焚门的基业，只能硬着头皮撑下去了。
　　……
　　只不过。
　　火焚门众修不知道的是。
　　此战中，卫图并非是中了文渊的暗算后，才被迫显露了“真容”。
　　其是让了文渊一手，好把自己早就准备的“假身份”故意显露出来。
　　此假身份，是卫图以“欢喜傩面”易容为獐南丘后，故意捏造的。
　　所以，哪怕火焚门修士调查十辈子，也难以在元阳岛，乃至整个归墟海修仙界，发现半点端倪。
　　当然，卫图用此假身份，也没有想那么深远，他只是单纯不想让火焚门众修怀疑，是五老山的“符道人”趁人之危，杀了重伤的自家老祖罢了。
　　“现在，可以看看收获了。”
　　卫图绕路返回五老山洞府，从袖中迫不及待的取出了两个储物法器。
　　这两個储物法器，一个是修仙界常见的储物袋，另一个则是比储物袋高端不少的储物手镯。
　　前者，是梁冠修士所有。
　　后者，自然是火焚门老祖的了。
　　“三十二枚灵晶。”
　　“长春丹？《三焱控火功》？”
　　很快，卫图便从二人的储物法器中，搜罗出了他感兴趣的几件东西。
　　灵晶自不用多提。
　　长春丹，此丹的丹瓶上，虽没有标注此丹的功效，不过以他四阶炼丹师的造诣，却也可以从火焚门老祖的遗体上，推断出此丹为品阶不低，附带修炼之效的“疗伤灵丹”。
　　“可惜，仅剩一枚了。”
　　卫图暗暗叹息一声，思忖自己要是前几天伤火焚门老祖轻一点，或许其就能留下更多长春丹给他了。
　　当然，他这想法也只是一个设想，若是重来一次的话，恐怕他也会全力以赴，绝不会刻意留手。
　　“至于《三焱控火功》……”
　　卫图略作沉吟了片刻，暗叹可惜。
　　《三焱控火功》是火焚门老祖的主修功法，也是其施展控火之术和“灵焰化身”的功法来源。
　　休看火焚门老祖败给了他，在他手底下惨死，但这并不意味着，火焚门老祖就弱了，这门《三焱控火功》就是烂大街的功法了。
　　在元婴中期境界，火焚门老祖绝对算是一流强者，只是比獐南丘、段长鲸这等顶阶强者差上一些。
　　换言之，不是火焚门老祖弱，而是掌握诸多顶阶秘术的他，太强了。
　　同样的，火焚门老祖所修的《三焱控火功》亦算是元婴境内的一流功法了，能一路修到化神境界。
　　只是，此功的唯一缺点是。
　　具有极强的排斥性，很难兼容其他的功法秘术。
　　而这，对于卫图来说，就断然难以接受了。
　　他的一身实力，都在这些顶尖秘术上，一旦修行此功，不亚于自废武功了。
　　当然，要是此功的成长性可期，卫图倒也不是不能下此狠心。
　　但问题的关键是……
　　此功的天花板，也就那样。
　　接近天花板的火焚门老祖，已经被他杀死了，他除非昏了脑袋，否则断不可能去转修手下败将的功法。
　　“不过，这门功法战力虽不出众，但若换个思路的话，却可当……辅助之用。”
　　卫图转念一想，脑海中，随即浮现出了曹宓的身影。
　　此女境界在元婴初期。
　　百年前，其还能借助“阴阳魔尸”的阴尸，与他并肩作战，但现在，随着他的实力大涨，此女也慢慢由战友，转为成了他战场上的“累赘”。
　　然而，若其转修《三焱控火功》的话，就将大大不同了。
　　灵焰化身，能提高其保命能力。
　　火莲之术，能帮他在战场上辅助，控制、牵制敌人。
　　而恰好，如曹宓这等出身于“元婴小派”的修士，也无虞担心，门派功法强过这门《三焱控火功》的问题了。
　　其转修此功，便是大赚特赚！
　　此外——
　　功法秘术，这等可复制的知识财富，对他来说，赠予他人，并不是什么值得可惜、或者难以接受之事。
　　况且，曹宓是他的义社战友，关系仅在傅志舟、寇红缨二人之下。
　　增强此女的实力，亦是变相增强他这个“义社老大”的实力。
　　抱团取暖，总好过他一人单打独斗。
　　……
　　将储物法器内的宝物，分门归类后。
　　卫图思索片刻，单手向虚空一抓，取出了自己的炼魂幡。
　　下一刻，随着炼魂幡一摇，案几上便多出了两个昏睡的迷你婴孩。
　　这两个迷你婴孩，便是他此次所杀梁冠修士和火焚门老祖二人的元婴了。
　　不过，和卫图以往所杀元婴修士的元婴不同，这二人的元婴，此刻保持了昏睡状态，并未自我兵解。
　　而这，自然就是赤龙老祖传给卫图《役灵控幡大恶法》的效果了。
　　有此“役灵恶法”，别说梁冠修士和火焚门老祖二人想要自解，哪怕是二人想要控制自己的念头，亦难做到。
　　打量了二人元婴一小会后，卫图略作沉吟片刻，双手便分别放在了其头顶之上。
　　少倾，一段段记忆，便从二人的神魂而出，被他所获取。
　　“如意楼……”
　　“入墟朝圣……”
　　不多时，卫图便从火焚门老祖的神魂中，获取到了一些让他颇为在意的两段记忆。
　　尤其是如意楼。
　　此机构，让卫图很快联想到了，曹宓的师伯——罗老祖。
　　如意楼，根据火焚门老祖的记忆，其是存在于红藻海域的一个“暗势力”。
　　此势力形似凡俗的青楼，专门向外界租售双修炉鼎，用以赚取高额报酬。
　　只不过，其隐藏的极深，红藻海域的底层修士和中层修士从外界难以知道其一丝一毫的消息。唯有如火焚门老祖这等的高阶修士，才有资格接触一二。
　　此次，火焚门老祖重伤后召唤梁冠修士，便是托其在如意楼内，租赁一个元婴炉鼎，好借此双修，恢复伤势。
　　“培养一个元婴修士，所花费的资源是海量的。根本不可能这般糟蹋。”
　　“唯一的可能，就是这些元婴炉鼎，是如意楼修士掳掠而来的。”
　　卫图暗暗忖道。
　　普通的双修，对男女双方都有好处。
　　但如火焚门老祖这般，借双修之力恢复伤势，就属于采补一流了。
　　而被采补的炉鼎，往往身上都会出现诸如“精元亏损”等暗伤。
　　时间一长，这些炉鼎不仅会境界停滞、倒退，而且还有可能被采补者，吸成人干，惨死而亡。
　　“只是……此势力绝对有顶阶强者撑腰，不是我能轻易招惹的。”
　　卫图摇了摇头，不知自己是否该告诉曹宓这一“喜讯”，或者说“噩耗”。
　　(本章完)

554、曹宓的敏感，傅志舟化婴成功（求订阅）
　　以曹宓目前的实力，是很难营救罗老祖于水火之中的。
　　所以，得知这一可能下落，对于曹宓而言，有可能是祸非福。
　　但很快，卫图就坚定了信念，决定把这一件事，告诉给曹宓。
　　无它，与曹宓相交这么多年，卫图已知曹宓的性格，知道——其绝非感情用事的普通女子。
　　……
　　“如意楼？”
　　“原来……罗师伯来到海外修界后，是被此组织掳掠了。”
　　半日后，待曹宓知道了罗老祖的可能下落后，她的脸上，顿时就多了几分悲伤之色。
　　罗老祖虽是她的师伯，但对待她与恩师几乎无异了。
　　她突破元婴所用的“化婴丹”，便是罗老祖亲手赠予她的。
　　如今，恩师落难……
　　她怎么可能轻易忽视。
　　不过，和卫图所想一样，曹宓对此没有感情用事，其咬唇许久，除了眸底的神色愈来愈坚毅外，并未有任何不理智的行为。
　　“此仇，曹宓必报！”
　　“不过卫道兄但可放心，妾身不会因此意气用事，置自己……和义社安危不顾。”
　　曹宓似是猜到了卫图的想法，她抬头看了卫图一眼，认真道。
　　“曹师妹不愧是凝月宫宫主。”
　　听此，卫图微微颔首，面现赞赏之色，出声赞了曹宓一句。
　　曹宓并非是什么“奇女子”，其和普通女修一样，只不过有在凝月宫数百年的掌权经验，其心态比一般的修士要冷静、要理智许多。
　　语毕，卫图也没有再多说什么话，他从袖中掏出了一枚玉简和一个灵晶袋，向曹宓递了过去。
　　“这是……”
　　曹宓神识一扫，略有惊讶。
　　玉简问题先不说，现在卫图递来灵晶袋是什么意思？
　　其在可怜她？
　　被好友可怜，曹宓虽感高兴，但心中，亦不免有一些失落。
　　因为，“可怜”意味着不久远。
　　她还想和卫图一直合作下去。
　　“也是，卫道兄现在，也不怎么需要我了。火焚门一战，已经证明，其有单独斩杀同阶强者的能力了。”
　　曹宓暗叹一声，心道。
　　感知差距容易……
　　但直视差距，无论是谁，也难以轻松如意，毕竟她可是眼睁睁看着卫图，从与她同境，然后一步步崛起。
　　“玉简里面，记有火焚门的看门功法《三焱控火功》，而这灵晶袋，则是卫某偿还曹师妹的灵晶……”
　　“双倍奉还！”
　　卫图沉吟一声，解释道。
　　双倍奉还，看似是曹宓占了他的便宜。但实则不然。
　　没有曹宓赊借灵晶，他是很难在短时间内，突破到元婴中期。
　　而不提前突破，他现在身上的一些机缘，难免会与他擦肩而过。
　　其价值，是附带投资属性的。
　　属于高风险。
　　现在，他返还灵晶，自不可能一比一的返还。双倍奉还才是常理。
　　“多谢卫道兄。”
　　闻言，曹宓勉强一笑。
　　适才，她自是看出了，灵晶袋内的灵晶，有可能是卫图对她的还款。
　　只是，其数目为四，比所欠的数额，明显多出了一倍。所以才让她感觉，卫图是在“施舍”她这个可怜人。
　　“是我太敏感了。”
　　曹宓暗叹一声。
　　不过很快，随着卫图下一句话的道出，她的脸色就转忧为喜了。
　　甚至，心甜如蜜了。
　　她没想到，卫图还惦记着她，没有轻易舍弃她这个战友。
　　“卫道兄说的话当真？”
　　“这门功法，真有那等奇效？”
　　曹宓不敢轻信，顿了顿声，问道。
　　“我与火焚门老祖一战的细节，莫非曹师妹没有看到？”
　　卫图反问道。
　　听到此话，曹宓顿时回想起了，火焚门老祖曾为了躲避卫图“法天相地”时，施展的灵焰化身。
　　“妾身一定专心修行这门功法，好尽快在日后战斗中，帮到卫道兄……”
　　曹宓喜极而泣，举手作誓，对卫图做出保证。
　　元婴老祖和元婴老祖之间，也是有区别的。
　　先前，在得知罗老祖下落的时候，她心中只有悲哀，因为她清楚，以她的一人之力，根本难以扭转乾坤。
　　但此刻，多了卫图所赠的这门《三焱控火功》后……事情就有了转机。
　　此功法，虽不能让她立刻战力脱俗，但只要能帮上卫图……
　　那么，她就有可能，有朝一日，借卫图之手，营救出罗老祖了。
　　……
　　交代了曹宓修行《三焱控火功》的一些细节后，卫图没有在曹宓洞府久留，他寒暄了一会后，便告辞离去。
　　“四弟化婴……再过半年，或许就可以出关了。”路途上，卫图看了一眼傅志舟洞府上空升起的灵气旋涡，心道。
　　化婴三关，启灵一关并不会耽误多少时间，最多一两个月就可结束。
　　按照卫图的估测，现在的傅志舟之所以还在闭关，应该是在准备迎接雷劫。
　　雷劫，这化婴的最后一道劫难，对正道修士来说，轻而易举。
　　但对魔道修士来说，就不亚于去渡鬼门关了。
　　尤其是，傅志舟手上，现今还染了不少的鲜血。
　　“不过，有纪彰的星魄金铙护身，四弟应该无碍。”
　　卫图摇了摇头。
　　星魄金铙，是纪彰之父纪逸风交给纪彰用来渡劫的四阶下品法器。
　　此法器，对他这個“多宝童子”而言，不值一提，但对傅志舟渡劫，却有着大用。
　　所以，他在傅志舟闭关之前，便把此宝暂借给了傅志舟，让其用作渡劫了。
　　“就是不知道，四弟何时才能还清他欠我的债务。”
　　思及自己归还曹宓的债务，卫图突然想到了这一点，哑然失笑。
　　现今，傅志舟欠他的东西，不可谓不多。
　　可以说，要是没有他的帮助，其想要化婴，都是一件难事。
　　不过，虽然这般想，但卫图并不着急傅志舟还债。
　　作为结交多年的把兄弟，他清楚傅志舟的品性，知道其绝不是什么欠债不还的人。
　　其现在，只是没有偿还这些债务的机会罢了。
　　而他，也并不介意在不影响自己修行的前提下，帮助如四弟傅志舟这样的可信任之人。
　　不多时。
　　卫图返回自己洞府。
　　返回洞府后，卫图也不再操心杂事，而是开始了专心修行。
　　此时，他手上有近三十枚灵晶在身，足可将他的修为，再推进一步了。
　　而就在他闭关两月后，闭关许久的傅志舟，终于迎来了化婴雷劫。
　　(本章完)

555、血雷劫难，一同见人（4k3，求订阅）
　　“比正常的元婴雷劫强了至少四成，而且最后一道劫雷，有蜕变为血雷的可能……”
　　“看来四弟这次渡劫，可能不顺。”
　　在洞府内的卫图抬头，透过层层阻隔，看向空中的劫云。
　　血雷，是普通劫雷的增强版，其威力往往是普通劫雷的数倍。
　　化婴雷劫的血雷，大抵相当于元婴初期巅峰修士的全力一击。
　　而且此劫雷，不能用法器抵挡，只能靠修士法体硬抗。
　　因此，雷劫中的血雷，又被修仙界视为，上苍对魔修冥冥之中的惩戒。
　　但据卫图的估测，以傅志舟尸道炼体的实力，还是能抵御这一道血雷的，只是其硬抗一记，并不轻松罢了。
　　“化婴雷劫，就出现了血雷。若是化神雷劫，恐怕每道劫雷，都是血雷了。”
　　“难怪天蝎老祖，蹉跎数千年，迟迟不肯突破化神境界。”
　　卫图眸光微闪，若有所思。
　　在当魔修这件事上，傅志舟做的并不纯粹，其手上所染的鲜血，九成以上都是一些强大魔修。
　　换言之，其杀的人数并不多，只是在“质”上，比普通魔修高出许多。
　　所以，其被雷劫针对，有且只有一点可能——炼化了吞魂木。
　　雷劫针对的不是傅志舟个人，而是所有炼化了吞魂木的修士。
　　“强者的毒药，弱者的至宝。”
　　卫图在心中点评道。
　　此刻，他对傅志舟的“前路无望”并不感到悲观，毕竟前路无望的前提是，也要能有走到前路的资本。
　　吞魂木，虽有可能就此把傅志舟的境界，束缚在化神境之下，但其至少给了傅志舟走到化神境前的机会，一窥此境。
　　而此机遇，亦是无数修者难求的。
　　……
　　在卫图和五老山众修的观看下。
　　闭关近三年的傅志舟，终于从洞府飞身而出，迎上了劫雷。
　　此刻，其和来时身穿斗篷的阴森打扮大不相同。
　　一身黑色劲装，手持一杆贴满符箓的亮银长枪，再加上硬朗的五官，像极了凡俗武夫，而非抽魂夺魄的魔道老魔。
　　“有其兄必有其弟！”
　　“这傅道友的实力，不容小觑啊。”
　　雷劫范围之外，二山主和三山主、四山主、五山主三个五老山的元老，站在一处，观摩傅志舟渡劫。
　　二山主嘴角噙着笑意，捋了一下颌下的三寸长须，开口夸赞道。
　　起初，他认为以傅志舟的能耐，是很难渡过启灵一劫。
　　却不料，傅志舟在这一年内，不仅成功度过了启灵一关，到了迎接雷劫的最后一难，而且其突破元婴后的实力，也不禁让他眼前一亮。
　　其境界气息，尽管没有到达老牌元婴的程度，但比新晋元婴，无疑要凝实不少。
　　“这康山一窟鬼，三人都不容小觑。我原本以为，这傅志舟最差，但现在看来，其有赶超那曹宓的可能。”
　　三山主点了点头，说道。
　　“赶超？”
　　听到此话，二山主微然一笑，脸上露出了耐人寻味之色。
　　“三弟，那曹宓的境界，也快突破了。再有一两百年，就不亚于你了。”
　　二山主状似随意道。
　　“什么，不亚于我？”
　　三山主吃了一惊，有点不敢置信。
　　他的境界，现在是元婴初期巅峰。
　　纵然此境界的停滞，是因为突破元婴中期太过困难……
　　但被一个“新人”，这般轻易便迎头赶上，他还是有些难以接受的。
　　“她跟对了一个好老大。”
　　二山主沉吟一声，意有所指道。
　　他尽管不清楚曹宓修为增加如此快速的原因，以及其借五老山的渠道，暗中搜集火属灵材的目的……但管中窥豹，结合火焚门老祖死亡的情报……
　　他大致能猜到，火焚门老祖的死与卫图有分不开的关系。
　　不过，因为卫图与他是友非敌，所以他也无意揭穿此事。
　　今日，他只是借这一机会，提点三山主等人一句，防止三山主等人因他的禅位之举，对“康山一窟鬼”心生不满。
　　算是再打一個预防针。
　　“二哥，我知道了。”
　　话音落下，三山主等人顿时会意，点头应答道。
　　……
　　傅志舟的运气并不好。
　　在其安然渡过前面几道普通劫雷后，最后面的几道劫雷，终于蜕变成了“血雷”，朝其当空劈下。
　　这一刻。
　　围观的众修心弦不由为之一紧。
　　包括卫图。
　　纵然他清楚，傅志舟安全渡过这道血雷的几率不会太小，但凡事就怕万一，万一其没渡过……可能连成为假婴老祖的机会，都不会有。
　　不过很快，就在卫图看到傅志舟下一步动作时，他脸上的担忧之色，就转瞬间化为了笑意。
　　“三尸出！”
　　只见，这时的傅志舟突然一拍脑门，他的头上，就跳出了三个一模一样的炼尸，向血雷的方向，迎了上去。
　　在天尸、地尸、人尸三尸的阻挡之下，臂儿粗细的血雷，瞬间就削减了一多半，到达了傅志舟本体可以承受的地步了。
　　下一刻。
　　随着一声霹雳，浑身焦黑，但法体上充满生机的傅志舟就从空中跌落而下，砸在了地面上。
　　“恭喜傅道友，证就元婴境界……”
　　“恭喜傅道友，功成元婴，自此为我辈中人，千秋不陨。”
　　见此一幕，二山主等人，当即飞遁前来，拱手向傅志舟道贺。
　　“元婴境界……”
　　听到此话，浑身焦黑的傅志舟顿时恍惚了一下。
　　这一刻，他心中泛起的不是高兴，而是从凡俗踏上仙途后，一路走来的步步艰辛。
　　为了仙道，舍弃家人……
　　为了仙道，把命悬在腰上，进入妖狼山脉，成了死亡率极高的捉刀人……
　　为了仙道，在正魔前线几近战死，被沧澜老怪险些夺舍……
　　这一路上，他走的并不容易。
　　但终于，他以下品灵根，到达了万千修士所希冀的元婴境界。
　　“多谢三哥援扶。”
　　傅志舟起身，目光看向朝他走来的卫图，深深揖了一礼。
　　没有卫图，就没有他的今日。
　　他十分清楚这一点。
　　纵然，卫图帮他是有偿的，并非无偿赠予，但此有偿之恩，修仙界内，是没有几个元婴老祖，会轻易予人的。
　　毕竟，天底下，没有几个蠢货，是愿意做此“无本买卖”的。
　　所以，偿还此恩，是他的本分，而非在心中，削减卫图对他恩德的借口。
　　“四弟不必多礼。”
　　听到这话，卫图脸上露出了欣慰之色，他摆了摆手，示意傅志舟不必多礼。
　　投资，有时需要看回报率。
　　但有时，只需看人即可。
　　而傅志舟，无疑属于后者。
　　数百年交情下来，他们之间，说一句亲兄弟，也不为过了。
　　……
　　简单的寒暄过后。
　　少倾，二山主便和卫图商议起了，对傅志舟今后的待遇，以及其是否要举办“凝婴大典”之事。
　　“成为八山主可以。”
　　“但……凝婴大典就不必了。”
　　傅志舟心有推辞，他摇了一下脑袋，对卫图传音道。
　　他并不是喜欢虚名之人。
　　况且，云阳岛也不是他的“故乡”，在此扬名，内心亦无什么成就感。
　　“也好。”闻言，卫图点了点头，赞同了傅志舟的意见。
　　虽说举办凝婴大典，对傅志舟没有什么明显弊端，而且还能收上一些贺礼，扩充身上财富，但既然傅志舟不喜欢扬名，他自然也不会强迫傅志舟答应此事。
　　“傅道友既然不喜，那凝婴大典……就此作罢，我等在山门内，小聚一场即可。”
　　二山主莞尔一笑，并无任何恼色。
　　在他看来，性格孤僻之人，可比一般修士，好相处多了。
　　“那老夫就不打扰符道友和傅道友你们兄弟二人相聚了。”
　　又聊了一会后，二山主很识趣的起身一礼，准备就此告辞。
　　但这时……
　　卫图却伸手，拦住了二山主。
　　“符道友这是？”
　　二山主不解，目光看向卫图，皱了皱眉头。
　　不是一个圈子，强融反倒不美。
　　他不认为，卫图不知道这一点。
　　“二山主，符某有一件事，想要拜托于二山主。。”
　　卫图不知二山主所想，坦然道。
　　“什么事？”
　　听此，二山主微挑眉宇，脸色有些讶然，毕竟以卫图的境界和实力，很难有事求到他的头上。
　　“随符某……去见一个人。”
　　卫图微然一笑，回道。
　　他口中所说之人，自不是旁人，正是他在来云阳岛不久后，便派人送信联络的东华妖国九皇女——闾丘青凤。
　　前不久，闾丘青凤终于给他送了回信，约他在云阳岛见面。
　　其表示，有很大的意向，愿与他进行合作，但关于是否以“祖血”酬谢，还要看事后的谈判结果。
　　从此话中，卫图不难听出，闾丘青凤的话外之意：他能取得“祖血”的量，与他能提供的实力，息息相关。
　　在个人实力上，卫图现今在短时间内，很难再行突破。
　　然而，在团体实力上，他还有很大的进步空间。
　　义社众人自不必多提。
　　曹宓、傅志舟定然愿意帮他。
　　所以，现在除了义社众人外，他的可争取对象，无疑便成了五老山的“四位山主”，尤其是二山主这位元婴中期强者。
　　“见谁？”
　　二山主心有警惕，并不想贸然答应。
　　他愿意把五老山的基业，禅位给卫图，并不代表自此便成为卫图的属下，或者马前卒了。
　　他是想享清闲，不是给人当狗。
　　“二山主但可放心，符某不会故意坑害二山主。只不过，此次所见之人，身份有些敏感，不好泄露。”
　　“见了之后，二山主就会知道，此人是谁了。”
　　卫图淡淡一笑，并未说出“闾丘青凤”的身份。
　　“况且，符某若是真想对二山主下手。二山主也不见得有阻拦的实力。”
　　语罢，卫图一拂袖袍，把火焚门老祖的遗体，摆在了桌案上。
　　“果然是你……”
　　看到此遗体，二山主神色一凛，看向卫图的目光，大为警惕了起来。
　　虽然他知道，卫图不可能在五老山内，与他大打出手，但……任谁知道，身边之人有了结自己性命的能力时，心态也很难再次乐观起来。
　　“果然？”听到这两个字，卫图眉宇微挑，顿时明白，二山主已经料到了，是他对火焚门老祖下的手。
　　不过，他对此倒也没有太多意外。
　　毕竟，二山主和他境界处在同阶，其在五老山内，发现他的一些“端倪”，也不是什么太难之事。
　　此事，只需瞒过云阳岛众修即可，让他们知道，火焚门老祖不是被他刺杀就行。
　　“现在，二山主可否愿意，跟随符某一同去见那人了？”
　　卫图再次问道。
　　“当然，若是二山主不愿的话，只需做出保证，不泄露今天之事。符某也不会恩将仇报。”
　　卫图补了这一句话后，便手掌一翻，取出了一张天冥真页，用法力向二山主所在的方向递了过去。
　　天冥真页，此物在元婴境内，也是属于较为稀缺的宝物。
　　不过，那是相较元婴初期而言。
　　几年前，他去万阴门的时候，便从金夫人那里，得到了几张天冥真页。
　　看到天冥真页，二山主立刻松了一口气，明白卫图此话是出于真心，而非作伪。
　　“此事对我，可有好处？”
　　二山主顿了顿声，询问道。
　　以他的见识，自是看出了，卫图让他一道前往，定然所谋甚大。
　　不过，他并不怕这一点，毕竟他已经寿元无多了，鸟为食亡总好过留在五老山内，默默坐化。
　　他怕的只有一点，就是卫图摆鸿门宴。
　　现在，既然卫图证明了清白，他自然就没什么顾虑了。
　　“只要见面顺利，自有好处。”
　　卫图没有迟疑，斩钉截铁道。
　　祖血，是他目前能找到的，唯一突破炼体四阶中期的资源。
　　哪怕闾丘青凤不许诺别的好处，他卫图，也会给二山主补上。
　　“好！那老夫就舍命陪君子，陪符道友一同去见那人了……”
　　听此，二山主抚掌而笑，却是答应了下来。
　　……
　　按照书信所言。
　　闾丘青凤大约还有两月时间，才会到达云阳岛，然后与卫图见面。
　　这两月的时间，卫图并未浪费。
　　他和曹宓一同去了五老山的“炼尸洞”，在洞内深处，再次炼化了一次“阴阳魔尸”，加固了神魂烙印。
　　“大概还有二十年时间，阴阳魔尸才可被‘万灵尸液’完全蕴养成功。”
　　炼化完后，卫图估算相应时间。
　　“然而，若是有曹师妹的玄冥阴火，或许能更快一些。”
　　卫图看了一眼，曹宓手上的幽蓝色火焰，颔首道。
　　《三焱控火功》，只是单纯的火属性功法，并不能修成灵火。
　　所以，在曹宓修炼初期，他便把自己早些年掌握的“玄冥阴火”，借出了一丝火种，赠予了曹宓。
　　此火种，恰好和曹宓修行的凝月宫内的阴寒功法属性相合。
　　因此，转修《三焱控火功》后，曹宓的境界不仅没有受到损伤，反倒实力上，更胜了一筹。
　　与此同时，在炼尸的途中，他们亦发现了这“玄冥阴火”对炼尸的滋补。
　　故此，这时才有了卫图这句话的道出。
　　(本章完)

556、卫图战绩，闾丘青凤的震撼（求订阅）
　　“那……这段时间内，妾身就待在炼尸洞内，以玄冥阴火滋养两具魔尸，好让阴阳魔尸尽快蕴养完毕。”
　　曹宓听闻此言，微点螓首，主动答应了下来。
　　她炼化了阴尸，阴阳魔尸实力的提升，亦相当于她的实力提升，对这一件小事，自不会推拒。
　　“辛苦曹师妹了。”
　　卫图面带笑容，夸赞了一句。
　　炼尸洞的灵气，和曹宓洞府的灵气差不多，待在此处，并不会过多影响曹宓的修行。
　　只是，此处的环境，和洞府相比，无疑是差了许多。
　　说到这里，卫图忽然想到了什么，他顿了顿声，开口道：
　　“一百多年前，卫某曾对曹师妹说过，这阴阳魔尸的阴尸，只是暂借给曹师妹……”
　　“今日，卫某可以向曹师妹保证，除非有意外状况，不然阴尸的主人，将永远都是曹师妹，不会再做出变更！”
　　卫图做出保证道。
　　今时不同往日。
　　当年，他和曹宓只是泛泛之交，双方只是因暗害申云秋之事，短暂的联合在了一起，有了初步友谊。
　　至于后面，曹宓请他护道突破……
　　这些，只是单方面的请求。
　　彼此之间，关系并不深入，算是泛泛之交。
　　现今，曹宓先是在海外修界，和他经历过数次生死激战，而后又加入了义社，守住了他的不少隐秘……
　　算是他身边，为数不多的可信任之人了。
　　所以，时至今日，当年签订的，关于阴阳魔尸的灵契，自然要做出一定的变动。
　　而曹宓也明白，卫图此举是代表其现今对她的认可，以及信任。
　　“多谢卫道兄。”曹宓清眸流转，眸底露出了一丝对卫图的感激之色。
　　纵然她清楚，这是卫图对她的一次拉拢、施恩，但能被卫图这个强者如此心细如发的关护，她已经心满意足了。
　　……
　　时间流逝。
　　转眼，就到了卫图与闾丘青凤的约见之日了。
　　约见的地点，在云阳岛一家名为“飞鸾仙栈”的客栈包厢内。
　　作为东道主，卫图和二山主提前了半个时辰，来到包厢，等待闾丘青凤的到来。
　　“此人，能被符道人这般慎重招待，地位绝对不俗。就是不知，到底是何人？”
　　二山主扫了一旁身旁，正在闭目养神的卫图，暗暗忖道。
　　如今，卫图虽然声名不显，但其有单杀火焚门老祖的战绩在，可以说，整个红藻海域，其地位足以排在前三十，仅次于元婴后期强者和一些各大势力的“上位者”了。
　　换而言之，能被其慎重招待的修士，地位定然也在这前三十之列了。
　　“是她？东华妖国的九皇女？”
　　少倾，就在二山主思忖的时候，包厢门终于被推开，走进了一个国色天香、风姿绰约的女修。
　　见到此女，二山主顿时瞪大了双眼，脸上多了一些不敢置信。
　　“云阳岛”，尽管与阴鬼宗门下的“鬼灵岛”和东华妖国的都城“元君岛”并称为红藻海域的三大五阶灵岛。
　　但灵岛是灵岛……
　　独掌元君岛，并拥有众多疆域的东华妖国，才是红藻海域内，当之无愧的第一霸主势力。
　　与东华妖国相比，五老山与寒门几乎没什么区别了。
　　自然，作为东华妖国国主之位，唯二竞选者的“九皇女”闾丘青凤，身价、地位也与普通的元婴中期不同。
　　其地位，等同于一般的元婴后期，甚至还要高出一些，几乎位列于红藻海域前十之列了。
　　“符道人不是南燕海域的修士，怎么有机缘结交到闾丘青凤？”
　　二山主心中疑惑不解。
　　不过，他也知道，自己在闾丘青凤和卫图面前“人微言轻”，所以心中虽有此问，却也不敢当面问出来。
　　“符道友。”
　　闾丘青凤抚裙落座，披肩的银发给她脸上增添了几分不同于人类女修的娇媚，她粉脸含笑，对卫图打了一声招呼。
　　来之前，闾丘青凤便对卫图所属的“康山一窟鬼”和“五老山”做了相应的情报调查，知道二山主的身份，也知道其亦是一尊元婴中期修士。
　　所以，此般初见，她便对卫图印象大好，毕竟任谁也难以抗拒，有两個元婴中期强者辅佐她，谋夺国主大位。
　　“此次九皇女……愿意亲自前来云阳岛会见符某，想来也是带着诚意而来。”
　　“符某要的不多，只要能让符某炼体境界，突破四阶中期的资源即可。”
　　寒暄完后，卫图沉吟一声，直接和闾丘青凤谈起了正事。
　　“九皇女应该也清楚，只有符某炼体境界突破到了四阶中期，才有足够的把握对付闾丘晋元。”
　　卫图顿了顿声，补充道。
　　“什么？”
　　“对付闾丘晋元？”
　　听到这话，二山主心中吓了一跳。
　　相比闾丘青凤，闾丘晋元的地位，无疑更为尊贵。
　　不过震惊过后，二山主又很快收敛好了心情，恢复了镇定之色。
　　两个月前，卫图邀请他一同去见闾丘青凤的时候，他那时就预料到了，这一趟旅程绝不轻松。
　　所以，卫图和闾丘青凤合谋刺杀闾丘晋元，此事虽让他大感意外、震惊，但亦在他的意料之内。
　　毕竟，唯有做此惊天大事，他才能获得足够多的报酬。
　　他一将死之人，能陪同卫图接下这一单，是幸运，而非坏事。
　　至于卫图的炼体境界……
　　此事，二山主早就通过卫图刺杀火焚门老祖那一战的情报，获取了，所以听到此话后，并不怎么意外。
　　“法体双修的元婴中期，确实有可能刺杀我那兄长成功。”
　　“只是，本宫要的不是可能，而是一定！”
　　“倘若一定的话，符道友的开价，本宫不是不可接受。但若只是可能……本宫在闾丘晋元死之前，所给的报酬就十分有限了……”
　　闾丘青凤微微一笑，摇头道。
　　她是急于刺杀闾丘晋元，但这并不意味着，卫图可以漫天开价了。
　　“祖血”这等资源，她身上都没有多少，又岂会轻易赠给卫图。
　　一旦答应卫图此话，她就需要做好，数百年修为停顿的打算。
　　换言之——
　　这一笔大投资，卫图现在让她所看到的筹码，还不足以让她动心。
　　听此，卫图也不犹豫，当即从袖中取出了一个储物袋，向闾丘青凤递了过去。
　　起初，闾丘青凤还对卫图此举不怎么为意，但当她看到储物袋内的东西后，脸色顿时为之一变，比先前多了几分慎重之色。
　　“这三人，都是符道友亲手所杀？”
　　闾丘青凤咽了咽口水，没有了先前的从容，拿着储物袋的右手轻颤道。
　　两年前，她在书信中，明明只看到了卫图杀死闫公诚、法光圣子等元婴初期修士的战绩。
　　从未听闻过，卫图还有斩杀元婴中期的战绩。
　　斩杀低境界修士，和斩杀同阶修士，可是两码事。
　　更何况，这储物袋内的尸体，赫然是三尊境界不低的元婴中期强者。
　　甚至，其中有一人的境界气息，在元婴中期巅峰，比她还要强上不少。
　　倘若，这三人皆是卫图所杀，那卫图的实力，就比她最初估测的，还要强上几倍不止。
　　其实力，哪怕不突破炼体四阶中期，亦有刺杀闾丘晋元的能耐。
　　“不错，这三人确实是符某所杀。其中一人，即为最近新死的火焚门老祖。”
　　闻言，卫图点了点头，坦然回道。
　　数月前，他之所以潜伏到火焚门，刺杀火焚门老祖，除了是为五老山剪除一大威胁，斩草除根外。另一目的，便是为了今日之事做铺垫了。
　　说一百遍，不如做上一次！
　　只有肉眼可见的实力，才能让闾丘青凤对他放心投资，把为数不多的“祖血”资源，用在他身上。
　　而这三具元婴中期尸体……
　　除了火焚门老祖外，自然就是他曾经斩杀的六欲道人、獐南丘二人了。
　　“去查！”
　　听到这话，闾丘青凤也不迟疑，当即一拍手，把在门外等候的南宫鹧叫了进来，让其亲自前去调查。
　　此前，她尽管知道，卫图曾与火焚门老祖有过一战，并且大获全胜，但关于火焚门老祖的具体信息，她就所知的不多了。
　　毕竟，她也没有未卜先知的能力，知道卫图事后还杀了此人一次。
　　少倾，南宫鹧返回包厢，给闾丘青凤递了一枚情报玉简。
　　看完情报玉简，闾丘青凤看向卫图的目光，不禁又变了几下。
　　两次情报。
　　两次与火焚门老祖的战斗过程。
　　第一次，在五老山山门外，其重伤火焚门老祖的过程，使用的是仙道术法？未用炼体手段。
　　第二次，在火焚门内，其斩杀火焚门老祖和其徒弟“梁信”的过程，又多是近战交锋，仙道术法施展的不多。
　　此情报，意味着什么，闾丘青凤很是清楚。
　　其意味着，卫图在斩杀同阶强者时，已能做到游刃有余了。
　　“九皇女，现在符某……能否得到阁下的全力资助了？”
　　卫图淡淡一笑，拱手问道。
　　以他如今的战绩，倘若还不能得到闾丘青凤信任的话，其输给闾丘晋元，就真的算是合乎天理了。
　　(本章完)

557、入墟朝圣，升神令（求订阅）
　　话音落下。
　　闾丘青凤沉默了许久。
　　她此次前来，虽抱着和卫图合作的目的而来，但她对谈判的期望是：以一部分祖血吊着卫图的胃口，待其刺杀闾丘晋元成功后，再付全款或者违约。
　　是的，违约也是闾丘青凤与卫图合作的一个备选项。
　　作为上位者，倘若付出的代价太大，她会适当选择“心狠手辣”，而非讲究“契约精神”。
　　但现在……
　　卫图的强大，无疑打乱了她的部署。
　　现在，她有且只有两个选择了。
　　要么拒绝卫图，拒绝合作。
　　要么同意合作，拿出能让卫图晋升炼体四阶中期的足够“祖血”。
　　前者，闾丘青凤不用想也知道后患，毕竟她手上的储物袋内，此刻已经装了与她同阶的三个强者遗体。
　　然而，后者的话……
　　“代价太高了！”
　　闾丘青凤心中滴血，她已经可以预看到，属于她的资源，源源不断的送到卫图手上，然后被卫图炼化吸收。
　　纵然她清楚，卫图越是强大一分，闾丘晋元的死期，也就越近一天，但这么大的资源转让，她委实太过心疼了！
　　“皇女，当断不断，必受其乱！”
　　见闾丘青凤内心不决，在其身旁的南宫鹧，当即传音提醒了一句。
　　作为血蛟商会的会长，南宫鹧眼力很毒辣，知道这是闾丘青凤有生以来，铲除闾丘晋元的大好机会，甚至于唯一机会。
　　他自不肯让闾丘青凤白白丧失这一良机。
　　“当断不断，必受其乱……”
　　闻言，闾丘青凤恍惚了一下。
　　在与闾丘晋元争储的数百年间，她正是因为屡次这般优柔寡断，所以才被闾丘晋元破局，争得了机会。
　　以致于，其以庶子之身，凌驾于她这个嫡系皇女之上。
　　想及此，闾丘青凤抬头看了卫图一眼，终于下定了决心，她紧咬银牙道：“本宫愿全力资助符道友，突破炼体四阶中期。”
　　“只不过，除了斩杀闾丘晋元外，本宫还有一個要求。”
　　在答应卫图条件的前提下，闾丘青凤打算给自己争夺更多的利益。
　　“偶遇”卫图这等强者，算是她的幸运，错过这个村，就没这个店了。
　　而对此，
　　卫图脸上也没有任何不满之色。
　　毕竟，他们二人还处于谈判的初级阶段，讨价还价是正常之事，只要闾丘青凤提的要求不过分，他并不介意答应下来。
　　“请九皇女细讲。”
　　卫图摆了摆手，笑道。
　　“本宫的要求也不过分，那就是待符道友铲除闾丘晋元后，来本宫的身边，当我东华妖国的供奉……”
　　“为期至少两百年！”
　　闾丘青凤看了卫图一眼，认真道。
　　似是怕卫图不肯同意，闾丘青凤说完这句话，又补充道：
　　“放心！符道友的地位，在闾丘一族内，将与本宫平等。本宫也不会差使符道友去做什么事情……”
　　“待两百年后，符道友来去自由……本宫都不会再行干预！”
　　“供奉？”
　　闻言，卫图一怔，这是他踏上修仙界后，第三次听到这熟悉字眼了。
　　鹤山黄家、应鼎部……
　　他已经当了两次，不同势力的供奉了。
　　“也是！以我的实力，闾丘青凤不招揽我，反倒是怪事。”
　　卫图摇了摇头，暗忖道。
　　对于强者，如果没有生死大仇的话，大势力只会选择交好，而非得罪。
　　而在交好这一途径中，请为供奉往往是最佳的选择之一。
　　“九皇女热情相邀，符某自不会拒绝。”
　　卫图轻笑一声，答应了下来。
　　成为闾丘一族的供奉，对他而言，只有好处，没有坏处，他当然不会刻意推拒。
　　况且，他也需要以“闾丘一族”这准化神家族为跳板，一窥内墟海。
　　——在搜魂火焚门老祖时，他曾在其神魂中，搜得了让他颇为在意的两段记忆。
　　第一段记忆是如意楼。
　　此机构有可能，曾经掳掠过罗老祖。
　　而第二段记忆，就比较特殊了。
　　是关系到火焚门老祖的“入墟朝圣”之事。
　　所谓的入墟朝圣，是诸如火焚门老祖这样的元婴修士，进入内墟海，拜见名为圣者的几位化神尊者。
　　下宗拜见上宗，元婴小修朝见化神尊者，倒也没什么让人奇怪的。
　　而让卫图在意的是，“入墟朝圣”竟然还有资格限定。
　　这几名圣者，每过几百年，就会在外墟海散发一些“升神令”，只有获得“升神令”的修士，才有资格持礼拜见。
　　当然，这些圣者也不会亏待持礼拜见的元婴修士，通常也会回赠一些回礼。
　　这些回礼的价值，往往都在修士所持礼品的数倍之上。
　　有不少，还是元婴修士急需的修行资源。
　　恰好，一百年前，火焚门老祖就偶然在云阳岛内，获得了一枚升神令。
　　如今，这枚升神令，自然而然，就落到了卫图的手上。
　　只不过，卫图不清楚这些化神尊者举办“入墟朝圣”的真正目的，因此虽然获得了这升神令，却也不敢胡乱使用。
　　修行至今，他可不会相信，天上会白白掉馅饼。
　　现在，探明“升神令”的背后目的，虽于他不是紧迫之事，但在修行之余，一探其秘，亦非是什么坏事。
　　卫图相信自己，迟早有一天，能接触到化神尊者的世界。
　　……
　　双方皆有合作想法。
　　很快，卫图和闾丘青凤二人，就敲定好了相应的合作灵契。
　　不过，到了此刻，卫图也没忘他的同伴“二山主”，问了一句，其想要在事后得到什么报酬。
　　听到卫图的话，二山主暗暗感激之余，也说出了自己想要的回报。
　　“老夫想要一粒增寿丹，用以增寿。”二山主开口道。
　　他已经快坐化了，除了延寿之物外，其余的宝物，他都不怎么感兴趣。
　　当然，他要是境界突破到元婴后期，亦能变相的延寿。
　　只是，他清楚，相比于此，还是索要“增寿丹”，更为实际一些。
　　“增寿丹？”闾丘青凤闻言，美眸稍稍瞥了卫图一眼，毕竟她记得，自己此前曾说过，只给卫图提供相应的资源。
　　自然，二山主所需的报酬，亦包含在这里面。
　　不过，事已至此，她也不好当着二山主的面，落卫图的面子。
　　况且，一粒“增寿丹”，对她来说，也不算多么珍贵的资源。
　　现在，她已对卫图下此血本了，没必要在于这方面，抠抠搜搜。
　　“可以！”闾丘青凤嘴角含笑，答应了下来。
　　(本章完)

558、获得祖血，修为提升（求订阅）
　　灵契签订完后，闾丘青凤和随从南宫鹧并未着急离开云阳岛，她目光看向卫图，提议卫图带她逛逛。
　　“逛逛？”
　　卫图讶然，对闾丘青凤释放的友好信号，稍有些不太适应。
　　毕竟，在今日之前，闾丘青凤和他相处的时候，可是几乎时时刻刻，都把自己是九皇女这几个字，刻在脑门上。
　　纵有礼贤下士的时候，但那也只是礼贤下士，而非平等对待。
　　现在，这一句“陪她逛逛”，就分明是对待平等者的姿态了。
　　不过对此，
　　卫图倒也没有拒绝推诿。
　　如今，闾丘青凤算是资助他修行的最大金主，在不违背自己人格的前提下，闲暇之时，满足金主这点小爱好，也不算什么大事。
　　总不能，他此刻冷着脸，直接拒绝与其拉近关系。
　　“老夫还有事，就先行告退了。”
　　见此，二山主识趣离场，把私人空间让给了卫图和闾丘青凤二人。
　　他不傻，能看出，在闾丘青凤的眼中，年老力弱的他，仅是结交卫图的一个添头。
　　此刻，自然就没有必要，再硬生生凑到闾丘青凤面前了。
　　……
　　说是看景色。
　　但实则，出了“飞鸾仙栈”后，闾丘青凤的一双眼睛，一直在卫图身上停留，不曾看向余物。
　　其几乎如查户口般，询问卫图，以及“康山一窟鬼”其他人的来历信息。
　　不过，因为闾丘青凤的声音美妙，再兼之有南宫鹧在旁打辅助，所以相谈片刻后，倒也没有让卫图心生反感、抵触情绪。
　　而对自己的来历，卫图仍是以自己来自“南燕海域”进行搪塞，并没有为此过多解释什么。
　　“卫道友这以他人精气，进行易容的法子，倒真是不错。”
　　“不过，也只能骗骗普通修士，在本宫和一些修行灵瞳之术的修士面前，有不小暴露的风险。”
　　走至半途，闾丘青凤顿了顿步，嫣然一笑，以友好的姿态，对卫图提醒道。
　　她天生异瞳，可以看清一切虚妄真实。在与卫图会面的时候，便看到了卫图隐藏在“欢喜傩面”下的真实容貌了。
　　只不过，为了洽谈合作顺利，她并没有拆穿卫图，反而以卫图如今的化名“符道人”称呼卫图。
　　但现在，合作关系已定，闾丘青凤不得不出言提醒卫图了。
　　毕竟，闾丘晋元的血脉浓度可是强过她不少，几近纯血后裔，其亦有可能拥有如她一般的本事，能轻松看破卫图的伪装。
　　就此事提醒卫图，这也是她唤卫图出来，与她同游的原因之一了。
　　“暴露风险？”
　　听到这话，卫图慎重的点了点头，表示自己会注重这一方面。
　　欢喜傩面这件合欢宗的至宝，主要用途是用来双修，而非易容。
　　易容只是其附带的一个小功能。
　　他在应鼎部时，便曾借“鬼眼魔蛛”的能力，看穿了宇文莲姑在欢喜傩面下的易容。
　　所以，其实他对这一点，一直以来都有一定的防备。
　　当然，这并不影响，闾丘青凤对他这句提醒的重要性。
　　因为，没有此提醒的话，他亦很难想到在这一方面，慎重防备闾丘晋元。
　　见卫图并未自大，反倒虚心接受她的提醒，闾丘青凤微点螓首，脸上多了一些满意之色。
　　性格虽不能决定，他们二人合谋之事的成败，但其绝对是影响胜负的一个关键因素。
　　在这一点上，卫图很是合格。
　　“这是二两祖血。”
　　“剩下的祖血，本宫会在十年内，派南宫鹧送到你手上。”
　　闾丘青凤沉吟一声，继续说道。
　　祖血是闾丘一族等真灵世家的关键资源，哪怕是她，一时半会，身上也没有贮存多少，需要从族库内不断调拨。
　　十年时间，就是她估算的，所需的最短时间。
　　此时间，卫图亦能接受。
　　突破炼体境界，并不是一朝一夕的事情。
　　哪怕给他充足资源，他亦很难在短短十年内，便突破成功。
　　其外，阴阳魔尸的蕴养，亦关系到他的一部分战力。
　　所以，哪怕在十年内，他突破到了炼体四阶中期，亦需再等上一些时间，待阴阳魔尸蕴养完毕，战力达到巅峰后，再去达成约定，斩杀闾丘晋元。
　　很快，装有祖血的玉瓶，便被闾丘青凤用法力，递到了卫图的手上。
　　“希望一切能顺利。”
　　在“祖血”脱手的瞬间，闾丘青凤眸底不禁浮现出一丝复杂之色，心中轻声呢喃道。
　　资助卫图修行，进而让卫图斩杀堂兄闾丘晋元，此举……不仅赌上了她未来数百年的修行资源，也赌上了她后半辈子的命运。
　　说她不担忧，那定然是假的。
　　只是，事到如今，她只能无条件相信卫图了。
　　……
　　半日后。
　　在云阳岛内，游玩结束的闾丘青凤与卫图分别，重返元君岛。
　　而收获了“祖血”的卫图，则马不停蹄的赶回了五老山，仔细观摩这传说中，独属于真灵世家的至宝了。
　　“这祖血，应该就是这些真灵世家，以特殊手段，保存下来的先祖精血。”
　　赤龙老祖从卫图的袖中飘出，他打量了几眼，在玉瓶内宛如血脂玉髓的“祖血”，啧啧感叹道。
　　“真灵的化神精血，这小妮子也算是有大魄力了。虽然有点吃里扒外的嫌疑。”赤龙老祖笑了笑，说道。
　　盘坐在闭关密室的卫图，则没对赤龙老祖的调侃话在意，自从他迎娶了汪素台后，其与他的关系，便肉眼可见的亲密了许多，有了种“良师益友”的感觉。
　　“具有真灵血脉的化神精血……”
　　卫图心中一动，从玉瓶中倒出了一滴宛如红玉的“祖血”，用鼻子轻轻嗅了一下。
　　这一嗅之后。
　　瞬间，卫图就感觉自己浑身通泰，有种飘飘欲仙的感觉了。
　　“炼体至宝！”
　　“果真是炼体至宝！”
　　卫图瞪大眼睛，惊讶不已。
　　在与闾丘青凤谋求合作之前，他就对“祖血”的功效，有所预料。
　　但他万没想到，此物对肉体的提升，竟然有这么强大的显著作用。
　　卫图不由庆幸，自己行事的果断了。
　　毕竟，换做旁人，即便有他这一身的实力，恐怕也不敢胡乱与人合作，谋杀一尊地位不俗的元婴中期巅峰强者。
　　“富贵险中求，值了！”
　　卫图吞下掌中这一滴“祖血”，开始炼化其内菁华，心道。
　　不多时，卫图就感受到了，自己肉身力量的缓缓增强，以及“第一灵骨”内灵性的突然暴增。
　　他肌体经脉中，似有玉髓流动，发出宛如醴泉流动的汩汩轻响。
　　他的心脏，宛如牛皮大鼓，在此刻轰然敲响，强大的气血不断淬炼四肢百骸，周天穴窍。
　　“这二两祖血，足够我突破炼体四阶初期巅峰了！”卫图内视己身法体，双目熠熠生辉，一脸的笑容。
　　如此般酣畅淋漓的提升境界，他修行数百年，还是头一次。
　　一滴。
　　两滴。
　　三滴……
　　卫图开始，不断重复吞服玉瓶内的“祖血”，增强自己的底蕴，去冲破冥冥之中的肉体桎梏。
　　时间流逝。
　　转眼，三個春秋过去。
　　这日，卫图身上绽放出宛如星光的璀璨光华，在他的肋骨处，除了“第一灵骨”外，其余的骨骼，也渐渐开始多了一丝特殊的灵性。
　　四阶炼体的标志，是诞生第一灵骨。
　　而四阶炼体的提升，则是不断“灵化”体内其他的骨骼，使其达到“第一灵骨”的程度，然后……凝聚“灵身”。
　　一旦凝聚“灵身”成功，炼体士也将晋升到五阶，到达化神之境。
　　所以，此“灵身”与化神修士的“法天相地”，有异曲同工之妙。
　　不过，和法天相地那种放大版的法力化身不同，炼体士的“灵身”则是肉身力量的极度凝缩。
　　炼体士的灵身一旦凝聚，其力量往往都领先于普通化神修士的法天相地。
　　现在，卫图提升炼体境界的过程，亦是他逐渐凝聚“灵身”的一个过程。
　　第一灵骨，便是他的灵身之基。
　　(本章完)

559、祖血到位，闾丘青凤的要求，突破炼体四阶中期！（求订阅）
　　十余日后。
　　如计划所料那般，在吞服完玉瓶内的所有“祖血”后，卫图终于顺利破境，到了炼体四阶初期“巅峰”的境界。
　　“接下来，就等闾丘青凤的其它祖血到账了。”
　　卫图双眸睁开，吐出了一口浊气。
　　炼体境界突破，与仙道修行不同，极度依赖于资源和天赋。他在炼体四阶初期停留的时间，已有一百多年，并不算是境界虚浮，所以只需有充足的资源，就能短时间内，一直破境。
　　“距离十年之期，还剩七年，希望不要中途不要出什么差错……”
　　卫图抬头望向远方，默默想道。
　　谋杀闾丘晋元之事，尽管所知的人不多，再加上有魂誓约束，极难泄密，但闾丘青凤如此大规模的调拨“祖血”，此举的异常，难免会让有心人多想……进而影响进度。
　　“尤其是闾丘青凤……”
　　想到此女，卫图不禁摇了摇头。
　　此女和闾丘晋元争储，尽管还没到烂泥扶不上墙的程度，但与“英主”绝对沾不上边。
　　以其才能，不至于出现纰漏，但被聪明人看出端倪，却也不是不可想象之事。
　　除了闾丘一族嫡女这一身份外，其浑身上下，唯一可称道的点在于——容貌漂亮，比他所见的符玲珑，也不遑多让。
　　……
　　元君岛距离五老山有万里之遥。
　　而卫图的手，显然也难以伸到闾丘一族的内部，所以在此事上，他只能选择相信闾丘青凤，继续耐心等待。
　　时间匆匆流逝。
　　很快，就到了第九年了。
　　这一年，南宫鹧终于千里迢迢的赶到了云阳岛，把卫图和闾丘青凤约定好的剩余祖血，交到了卫图的手上。
　　“发生了一些意外。”
　　“看守族库的广长老……不知何时，突然投靠了闾丘晋元那一方。所以，他在看到皇女临时调拨这么多祖血，便以长老之权，发动了族议大会，试图逼问皇女这些祖血的去处……”
　　“为了隐瞒此事，皇女只能撒谎，说自己的境界到了突破关头，急需祖血突破，才堪堪让广长老等人结束了逼问……”
　　南宫鹧面露愁容，解释道。
　　九年到账，虽不算误期，但要知道，双方交割祖血，所约定的“十年时间”，只是一个双方可接受的最晚时间。
　　正常来说，五六年时间就够了。
　　如今，延误四年时间，他亦需要给卫图这里，一个合理的解释。
　　“九皇女，和族内约定的突破时间是多少年？”
　　闻言，卫图微挑眉宇，说了这一句话。
　　以他江湖经验，自不难察觉到，闾丘青凤所撒这个谎言的背后危机。
　　一旦其突破“失败”，那就是消耗了闾丘一族上下的信任，几乎相当于政治死亡了。
　　哪怕日后闾丘晋元身死，闾丘青凤继任东华妖国国主的位置，几率也不大。
　　而在此间，这个时间长久，就至关重要了。
　　“五十年。”
　　见卫图会意，南宫鹧点了点头，从袖中伸出右手，摆了一下，示意道。
　　“五十年？”
　　卫图皱紧了眉头。
　　五十年的突破时间，不长也不短，算是一個正常的突破时间。
　　只是——
　　这五十年内，即便他突破炼体四阶中期成功，刺杀闾丘晋元也成功……也难以，在这一件事上帮到闾丘青凤。
　　“莫非九皇女另有办法？”
　　卫图心中一动，问道。
　　他可不认为，闾丘青凤嫉恨闾丘晋元到了宁愿舍弃自身，也要成全他的地步。
　　其敢撒这个谎，应该是想好了事后化解此难的方法。
　　“九皇女……有手段能炼化闾丘晋元的遗体，以其精元突破。所以……若卫道友斩杀了闾丘晋元，其遗体，一定要交到皇女手上。”
　　南宫鹧沉声道。
　　听到这话，卫图并未第一时间答应，他认真看了南宫鹧几眼后，见其神色似乎非是作伪，这才缓缓的点了点头。
　　按照灵契约定，待他斩杀闾丘晋元后，所有战利品，皆归他所有。
　　自然，战利品中也包含闾丘晋元的遗体。
　　现今，闾丘青凤突然增加这一个要求，看似所求不大，但事实上，如闾丘晋元这等“纯血后裔”，一身都是宝！价值并不低！
　　不过，相较于“祖血”，事后闾丘晋元的遗体，亦是属于可割舍之物了。
　　卫图还拎得清轻重。
　　当然，此前提是，闾丘青凤没有骗他。
　　“多谢卫道友理解。”
　　闻言，南宫鹧当即面露感谢之色，躬身一礼，致谢道。
　　语毕，南宫鹧也顺手把装有余下“祖血”的玉瓶，递给了卫图。
　　……
　　送走南宫鹧后。
　　卫图也不耽误时间，他直接返回闭关密室，准备下一炼体境界的突破。
　　有“祖血”为引——
　　数月后，卫图的气血、精元便达到了他体内所能容纳的巅峰，将破肉体桎梏了。
　　见此，卫图连忙双手掐诀，以“第一灵骨”压制住体内汹涌的气血、精元，然后宛如龙吸水般，把玉瓶内的所有“祖血”，一股脑的吞进了肚里。
　　很快。
　　祖血内蕴的强横力量，便在他的控制下，自他的腹部，冲向了他的四肢百骸、周天穴窍。
　　一寸寸骨骼、肌体被破坏，然后恢复。
　　循环往替进行这一过程。
　　“痛！痛！痛！”这时，卫图的脑海里，只剩下了这一感觉。
　　但除了痛苦之外，他还得维持自身的清醒，去让“第一灵骨”内的本源重构被破碎的法体，转为可凝聚为灵身的根基。
　　修士炼体之难，便在于这一点了。
　　不仅可供突破的炼体秘宝难寻，还需要承受每次突破之时的极致痛苦。
　　不过……若是其他元婴修士有机会突破炼体四阶的话，想来也不会介意承受此痛苦，毕竟，能修炼到此境的修士，几乎都是性情坚韧之辈。
　　况且，痛苦也只是一时的，而炼体境界突破，所带来的实力提升，却是一世的。
　　“望日金瞳的本源……也有了一定的提升。”
　　就在这时，卫图也在自己的法体上，发现了意外之喜。
　　似乎此“祖血”存在一种奇妙物质，对他的瞳力修行，亦大有好处。
　　只是，值此时刻，卫图也无暇去管这些小事了，他的全部心神都投入到了炼体境界提升这一件要事了。
　　一日。
　　两日……
　　十余日后，卫图身上的气息，终于提升到了一个极致，只听一道轻微的“咔嚓”声，他的胸腹位置，突然浮现出了一道金光。
　　这道金光先是坍缩成了一个小点，而后又不断壮大，最后在几个呼吸中，化作了一个淡金色的小人，烙印在了卫图的“第一灵骨”之上。
　　他的肌肤、筋肉骨骼在这道金光的照耀之下，亦有淡淡的华光流转，仿佛整个人，都是如美玉堆砌、琉璃浇筑而成。
　　“灵身印骨！四阶中期已成了！”
　　卫图睁开双眼，看了一眼自己的胸腹位置，吐出了一口浊气后，脸上随即露出了淡淡笑容。
　　(本章完)

560、开始设谋，闾丘晋元的倒霉(求订阅)
　　“灵身印骨”和炼体四阶初期，凝聚“第一灵骨”一样，其是突破炼体四阶中期的标志。
　　下一步，便是炼体四阶后期的“灵身初现”。
　　到了此境，尽管还未凝聚“灵身”成功，但已经可以使用一部分灵身之力了。
　　而灵身之力，便代表更强的体魄，更强的恢复能力，更强的爆发力量！
　　“此实力，哪怕去尊王宫秘境，也足以自保了。”
　　卫图握了握拳，顿时感受到了体内爆炸性的力量，他眸露精芒，心中想道。
　　再有不到百年时间，这座内蕴化神机缘的大苍修仙界最高秘境便会开启。
　　起初，他关注此秘境，只是心存长长见识的想法，并未打算搏取机缘。
　　后来，被赤龙老祖提醒后，才知此秘境内的“元阳宝地”能够化解白芷体内魔魂附身的危机，又让他多了一个去尊王宫秘境的理由。
　　现在，炼体修为提升，法体双修皆到达了元婴中期的层次，他的实力，已然堪比元婴后期了……有能力，与同入尊王宫秘境的强者，争夺机缘了。
　　……
　　闾丘晋元不是普通修士。
　　其除了有元婴中期巅峰的修为外，还是东华妖国上下，一致看好的未来国主。
　　所以，哪怕卫图境界已破，但他想要杀死闾丘晋元，只能等其落单后，再进行“谋杀”。
　　而谋杀，则需要等待一定的时机。
　　此时机，闾丘青凤本来能为卫图提供，但在取得“祖血”的过程中，因为撒谎闭关，此女已经成为事实上的，在洞府内被幽禁了，所以很难在这一方面，帮上卫图。
　　“地蛛老母！”
　　卫图想到了一个，合适的突破口。
　　他和曹宓二人，与地蛛老母有杀子之仇。
　　而地蛛老母，与闾丘晋元之间，又有着深度的合作关系，算是其在东华妖国内的得力臂助了。
　　——现今，地蛛老母若看到他和曹宓出现，定然会拼死追杀，不会太过理智。
　　“福兮祸之所伏……”
　　“现在看来，当年，在飞蛇岛墟地，斩杀法光圣子一役中……因无余力追杀，让古门主就此逃走，未尝不是件好事。”
　　想及此，卫图嘴角露出一丝笑容。
　　倘若古门主在那一役中，亦随法光圣子一同死了，那么他和曹宓这两个斩杀法光圣子的凶手，就再难用合适的途径，让地蛛老母知道了。
　　没有此“合适途径”，他引地蛛老母上钩，难免会打草惊蛇。
　　想完可设之局后，卫图也不耽误时间，叫来了傅志舟，让其帮他前往神石门，打听现在古门主的下落，以及那一役后，地蛛老母是否知道，是他和曹宓二人斩杀了法光圣子。
　　“倘若地蛛老母知道是我和曹师妹斩杀了法光圣子，那么古门主的下落，就不重要了。”
　　卫图叮嘱傅志舟道。
　　此事，他之所以不亲自前往，是因为他和曹宓的真实容貌，已经在东华妖国内，暴露了一次。
　　而地蛛老母的手上，极有可能，还有其它的“鬼眼魔蛛”，能看破他和曹宓的伪装。
　　也就是说。
　　现在，义社三大元婴中，唯有傅志舟在东华妖国内，是唯一的清白身份。
　　而对傅志舟的战力，卫图也不怎么担心。
　　其纵使打不过古门主，但从此同阶修士手下逃走，问题还是不大的。
　　至于地蛛老母……
　　以傅志舟的江湖经验、处事老道，直接惹上此女的几率不大。
　　当然，若是其惹到了，那就更好，自有他亲自去对付此女。
　　“是，三哥。”
　　傅志舟点了点头，表示自己听明白了。
　　不过，接下来，傅志舟又问起了卫图一些细节问题，待这些细节问题问明白后，这才收拾行囊，准备出发前往东华妖国。
　　见到此幕，卫图微微颔首，心底不免对傅志舟，平添了几分信心。
　　待傅志舟离开后。
　　卫图也没在自己的洞府内久留，他袖袍一甩，径直去了五老山的“养尸洞”。
　　十多年过去，在曹宓的精心照料下，阴阳魔尸也即将被万灵尸液蕴养完毕了。
　　“卫道兄。”
　　见卫图进来，盘坐在一黑一白两具棺椁面前的曹宓连忙起身，对卫图微福了一礼。
　　“曹师妹。”
　　卫图稽首，回了一礼。
　　二人略作寒暄后，接着也没耽误时间，纷纷动手掐诀，从棺椁内，唤出了各自掌控的“阳尸”、“阴尸”，然后按照各自掌握的神通，演练相应的对敌战术。
　　和一百年前不同。
　　此时，经过再次蕴养的阴阳魔尸，每一个個体的实力，皆已堪比元婴中期。
　　合体之后，肉身强度已经到达了四阶上品，在实力上，尽管还难以媲美元婴后期强者，但比元婴中期巅峰，已然高出一线了。
　　至少，在卫图现在看来，在他不使用“摄生九秘”这爆发秘术的提前下，这阴阳魔尸和他过个几百招，亦是轻轻松松。
　　“小北斗星神术！”
　　半日后，待卫图看到融合后，身高丈许、双首四臂、赤发绿面的阴阳魔尸，硬扛了他数击的攻击手段后，点了点头，随即一声轻喝，唤出了他的“法天相地”，攻向了这赤发尸魔。
　　瞬间，两个巨人在炼尸洞内开始了近身相搏。
　　轰隆隆！
　　下一刻，空间颤抖，激烈的斗法余波几乎震塌了炼尸洞内的洞壁。
　　这场战斗，也把二山主这个曾经的五老山主宰者吸引过来了。
　　见是二山主前来，卫图也没有多做阻拦，把其放了进来。
　　毕竟，其再过不久，就将与他一同袭杀闾丘晋元了。在此刻，给其增添一些信心，也是好的。
　　“这就是那阴阳魔尸？”
　　“想不到，符道友的手上还有这等利器？”
　　二山主面带惊诧之色，不敢相信。
　　卫图强也就罢了，手上竟然还有堪比其实力的四阶炼尸？
　　这一刻，二山主打心底里，钦佩卫图了。
　　盟友多……
　　实力强、手段层出不穷……
　　又有一定的心机……
　　“也不知道，闾丘晋元是怎么招惹到符道人的……”
　　二山主眸底露出了一丝怜悯之色。
　　之前，他听到卫图刺杀闾丘晋元，觉得卫图胆大妄为，但现在……他觉得，闾丘晋元颇有些倒霉了，竟招惹到了卫图这个强者。
　　(本章完)

561、百年恩仇，傅志舟的算计（求订阅）
　　在卫图和曹宓演练战术的同时。
　　另一边。
　　经过了一个多月的跋涉，傅志舟也从云阳岛赶到了东华妖国的边界。
　　“神石门……”
　　傅志舟收敛气息，把修为压到了筑基境界，然后锁定了一个方向，低空飞掠。
　　神石门是古门主的母宗。
　　按照三哥卫图的推测，古门主从飞蛇岛墟地内逃走的时候，为了避免被地蛛老母追责，很有可能，不会重回神石门。
　　不过，他去一趟神石门还是很有必要。
　　古门主不回神石门，并不妨碍神石门是古门主最有可能回返的地点之一。
　　既然有这个可能，
　　那么他就必须前去调查一次。
　　……
　　和傅志舟一样。
　　地蛛老母在蛛心教内，看到自己儿子法光圣子的魂牌破碎后，在这一百多年来，也一直在调查，法光圣子搭档——古门主的下落。
　　地蛛老母笃定，她儿子法光圣子的死，与古门主有分不开的关系，极有可能是其临阵脱逃，不然其也不可能，这么多年一直躲着她。
　　只是一百多年过去，她仍然没有调查到，关于古门主下落的具体情报。
　　但这日，情况却似乎发生了变化。
　　“教主，刘香主在神石门附近，发现了一个打听古门主下落的筑基修士……”
　　一個披发修士，走进了地蛛老母的寝宫，其看了一眼隔着纱帘，端坐在绣凳上的美妙倩影，躬身一礼，低声禀告道。
　　“筑基境？”
　　“打听古门主下落？”
　　美妙倩影转过身子，颦眉问道。
　　古门主贵为元婴老祖，接触的修士，最低一级也该是金丹境界，怎么可能与一个筑基修士有瓜葛？
　　但她顺着思路一想——若非此人是筑基修士，接触不到高层圈子，不然也不会光天化日下，当着“蛛心教”的面，搜集古门主的讯息了。
　　毕竟，他们蛛心教，这些年搜寻古门主下落，已经闹的沸沸扬扬，正常修士为了避嫌，是不可能在光天化日这般暴露行迹。
　　“此人，曾自称是古门主的私生子。”
　　“有可能，只是借古门主的名头，在神石门势力范围之内，招摇撞骗。”
　　披发修士解释道。
　　“私生子？”
　　听到这三个字，地蛛老母心里隐隐作痛，她的儿子法光圣子，就曾是她的私生子。
　　当年，她为蛛心教圣女，未婚先孕，为了保住门内地位，生下法光圣子后，便把其送到了外界，私下抚养。
　　到了后来，教内地位稳固后，这才把法光圣子接回到了蛛心教。
　　所以，在有相同经历的地蛛老母看来，这个在众人看来只是骗局的“私生子”，有可能是真的。
　　狡兔三窟！
　　为了不使身死族灭，哪怕是强者，也会偷偷在暗地里，留下一支血脉。
　　“把此人抓来见我！”
　　地蛛老母面泛冷色，下达命令道。
　　若有了古门主的“私生子”，她就可借血引秘术，去搜寻古门主的下落了。
　　然而，到了次日。
　　地蛛老母却并未见到，名为古门主“私生子”的半个身影，门下修士带来的，只有这名“私生子”在逃走时自爆的残躯。
　　但对此，地蛛老母也没有过多苛责。
　　毕竟，此残躯已经足够她，借此施展血引秘术，找到古门主的具体踪迹了。
　　“在云阳岛方向……”
　　半日后，见从残躯上升起的血雾，遥遥指向“云阳岛”的方向，地蛛老母冷眸一闪，瞬身从蛛心教内遁了出去，追了过去。
　　……
　　与此同时。
　　在蛛心教外，躲藏在暗处的傅志舟，看到地蛛老母的这道遁光后，心中顿时就有了数。
　　“看来，古门主从飞蛇岛墟地离开后，并未被地蛛老母抓走，现今仍下落不明……”
　　傅志舟嘴角微翘，心道。
　　卫图交给他的任务为：打听古门主的下落，并调查地蛛老母，是否知道当年斩杀其子法光圣子的“真凶”。继而，再寻找，对付地蛛老母的办法。
　　但事实上，其真正目的就一个：
　　——设下陷阱，以不被闾丘晋元怀疑的“合理手段”，引出地蛛老母。
　　所以，来到神石门附近，在看到已无法用正常手段，打听古门主下落的他，便设下了此局，用地蛛老母的反应，判断相应情报。
　　获得这种“是否情报”，不一定非得按照传统的刺秘手段，仅旁敲侧证即可。
　　——倘若蛛心教对古门主私生子的反应不强烈，重视程度不够，那变相就证明了，古门主已经落到了蛛心教手上的事实。
　　反过来，若是蛛心教对此反应激烈、迅速，那么可想而知，古门主逃走、下落不明的几率，几乎就在九成以上了。
　　只是——
　　傅志舟没有预料到的是，计划出奇的顺利外，也顺带把“地蛛老母”引出了蛛心教。
　　算是一箭双雕了。
　　所谓的私生子精血，实则只是他用魔道手段，给那个筑基修士，所换的“假血”。
　　此假血，
　　源头直指在五老山的獐南丘部分遗体。
　　“血引秘术，虽然能够锁定敌踪，但此术并不适合，急遁使用。”
　　“赶在地蛛老母到达云阳岛之前，我应该可以，把此事告诉三哥。”
　　少顷，待地蛛老母彻底从他的神识范围内消失后，傅志舟便立刻按照既定计划，施展急遁之术，向云阳岛方向赶去了。
　　元婴初期，在遁速上，很难比肩元婴中期。
　　但其若是施展急遁之术，此遁速之快，又非是元婴中期的普通遁速所能媲美的了。
　　当然，一般来说，修士的急遁之术只能做一时之用，并不能坚持太长时间。
　　不过，傅志舟既敢定下此计划，便是对计划的成功，有一定的信心。
　　此信心，不在遁术上，而在于他和卫图所持的超远距离的联络法器，以及多年的兄弟默契。
　　只要，他赶到联络法器的感应范围，便可把地蛛老母赶往云阳岛的信息传给卫图。
　　因此，事实上，他赶路的距离，是远小于地蛛老母的。
　　所以，只要地蛛老母的遁速不到一个离谱的速度，是不可能逃脱他的算计。
　　即便事出意外……
　　在多年的兄弟默契下，傅志舟也相信卫图，有能耐处理这些“意外状况”。
　　(本章完)

说一下炼体境界
　　.la    有读者问炼体境界，我发单章说一下。
　　炼体境界：
　　简单境界以一阶、二阶、三阶……这样划分。
　　到了四阶，就可以凝结第一灵骨。
　　四阶初期：凝结灵骨。
　　四阶中期：灵身印骨，
　　四阶后期：灵身初现。（能一定运用灵身之力）
　　五阶（化神境）：凝聚灵身（五阶初期）、引太阳之力，凝聚阳魄（五阶中期）、引太阴之力，凝聚阴魄（五阶后期），阳魄、阴魄合一，可凝水火仙衣，晋级六阶炼体。
　　六阶（炼虚境）：诞生神力（真灵之力）……
　　七阶（合体境）：……
　　八阶（大乘境）：……
　　九阶（渡劫境）：……
　　……
　　后面的境界写太多了，大家也记不住。就先写到这里了。
　　《我在修仙界大器晚成》说一下炼体境界 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　.la，

562、子死母替，围杀地蛛老母（4k4，求订阅）
　　“快接近了。”
　　一个多月后，云阳岛百里之外。
　　一个面带薄纱的貌美妇人，手捧一道蕴藏灵性的“血色箭矢”，目光看向云阳岛的方向，面靥隐隐带有激动之色。
　　一百多年了！
　　至今，她儿子法光圣子已死了一百多年了。
　　这一百多年来，她每天每夜、时时刻刻都在想着为子报仇。
　　但可惜……报仇无门！
　　而导致这一原因的出现，正是古门主！
　　若不是古门主怕死，不敢返回神石门，告诉她杀死法光圣子的凶手是谁，她岂会这么多年过去，还没有找到凶手的丝毫讯息？
　　好在，天不绝人。
　　今日，她终于有抓住古门主，逼问其关于杀子凶手的身份了。
　　“云阳岛强者不少，古门主躲在这里，找他之前，也需小心一点，不能打草惊蛇……”
　　地蛛老母美眸微眯，一甩粉袖，无数细小的血色蜘蛛便从她袖中而出，并喷出了一道道白色的蛛丝，包裹住了她的全身。
　　下一刻，一个身材臃肿、境界在金丹境界的丑妇，便出现在了原地。
　　只是——
　　就在地蛛老母准备遁入云阳岛的时候，她忽然发现，自己用血引秘术标记的“古门主”突然向她所在的方向，快速接近了。
　　“运气这么好？”
　　地蛛老母感觉有点不可思议。
　　她心生警惕，打算先避一二，等探明具体的情报后，再行抓捕古门主，毕竟她又不急于这一时。
　　以她的实力，只要确定了古门主的踪迹，实施抓捕，并不是一件难事。
　　然而，当地蛛老母刚动之时，她就看到，她面前数百步的地方，忽然多了一个青袍男修。
　　这青袍男修容貌普通，神色淡然，脸上只比寻常人多了几分坚毅之色，看上去，只像一個路过此处海域、在修仙界内闯荡许久的“积年老修”。
　　但地蛛老母却敏锐的感知到了。
　　这青袍男修锁定了她的气息，锁定了包括她在内，方圆数百里的气息，让她逃无可逃。
　　这种感觉是十分荒诞的，因为地蛛老母认出了这“青袍男修”的身份。
　　“卫图？”
　　地蛛老母皱紧眉头，她记得，在一百年前，卫图加入血蛟商会的时候，还只是一个较为特殊的元婴初期修士。其曾在察觉到惊雷岛内，法光圣子和古门主二人的埋伏时，选择了避战而逃。
　　而今，一百多年过去，当年不敌她儿子法光圣子的卫图，竟然成长到，足可威胁到她的地步，这怎么可能？
　　“莫非此子故意引我到这里？”地蛛老母心里，很快浮现出了这一个几近事实的念头。
　　无他，一切太过巧合了。
　　恰好一个月前，出现了古门主的私生子。
　　恰好把她引到了云阳岛外。
　　恰好让她遇见了，此刻境界气息几乎不弱于她的故人——卫图。
　　之前，她不认为前两点是巧合，是因为她的实力，足以忽视这些看似巧合的因素。
　　哪怕是中计，她亦有将计就计的本钱。
　　但现在，不同了。
　　多了卫图在，此“陷阱”立刻让她感觉岌岌可危了。
　　“法光的死，定与这卫图有关！”地蛛老母面色微冷，瞬间猜到了这一点。
　　不过此刻，地蛛老母的心里，并非是复仇之念了，而是想着逃！先逃出此劫！
　　她不认为，一个同阶强者的设局，是她所能轻易破开，或者反杀的。
　　“《三焱控火功》！”
　　这时，一道女子的轻喝声从地蛛老母的身后传来。
　　转眼间，黄豆粒大小的幽蓝火焰便凭空而出，弥漫了方圆数里，将其化作了一片冰冷火域。
　　在火域之上，又有一轮冷月悬挂天际，与火域中的幽蓝焰火遥相呼应，加强威力。
　　瞬间，地蛛老母就察觉到了，体内法力运转的莫名晦涩，以及……“玄冥阴火”对她肉身和神魂双重的炙烤。
　　“火焚门的绝学？”
　　地蛛老母为之讶然，她扫了一眼，此刻藏在幽蓝火域内的白色宫裙女子，皱了皱眉后，便随手骈指一点，开辟出了一条，可供从火域内离开的阔道。
　　语罢，地蛛老母一甩粉袖，便欲远远避开卫图，从此阔道中遁逃而走。
　　然而，这时的曹宓却不依不饶，单手掐诀，道了一句“凝”，被她施法筑就的火域，瞬间重新愈合在了一起，挡住了地蛛老母的逃生之路。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”走至中途的地蛛老母见此，面色微变，她右手向前一伸，隔空凝出法力大手，抓向曹宓，似乎有破釜沉舟的打算了。
　　不过，事实上，地蛛老母攻向曹宓的这一招，仅是虚晃一枪，为的只是逼曹宓避战，好让她从容逃走。
　　在凝出法力大手后，她当即又故技重施，重新开辟出了一条逃生路，准备逃离而出。
　　毕竟，有卫图这同阶强者在旁虎视眈眈，她需预留至少七成以上的实力，用以防备卫图的偷袭，哪能竭尽全力，先对付曹宓这元婴初期。
　　当然，想要解决这困境亦有一个办法。
　　那就是在短时间内，击杀曹宓。
　　但想要做到这一点，谈何容易？
　　元婴初期，在实力上是不如元婴中期，但并不意味着，其对付元婴中期，就毫无反手之力了。
　　至少，地蛛老母不认为自己在不出底牌的情况下，有短时间内，袭杀一个老牌元婴的实力。
　　“火莲之术！”见法力大手袭来，曹宓脸色仍旧平静如初，她手上法决一变，瞬间无数幽蓝火焰附体，化作了一朵宛如琉璃的冰色莲花，把她牢牢护在了里面。
　　咔嚓！咔嚓！
　　法力大手握向了曹宓藏身的冰色莲花，其强大的力量，摧毁了莲花的茎叶。
　　不过到莲花的本体时，法力大手却像是遇到了坚不可摧之物，再难寸进了。
　　“怎么可能？”正在遁逃的地蛛老母，有点不敢置信，满脸的不可思议之色。
　　适才，这法力大手尽管只是她的随手一击，其威力也不足以让曹宓殒命，但按照她的预料，其至少也能让曹宓受上不大不小的伤势。
　　不可能，连一点轻伤也没有。
　　下一刻，自冰色莲花飞出的“阴尸”，解答了地蛛老母的疑惑。
　　力量已经堪比元婴中期的“阴尸”，不仅帮曹宓挡住了地蛛老母的法力大手，也在地蛛老母即将逃出幽蓝火域的一瞬间，拦住了地蛛老母的出路。
　　“四阶炼尸……”
　　这下，地蛛老母的脸色彻底阴沉了下来。
　　她已然明白，今日的她，想要毫发无损脱离卫图和曹宓二人的围杀，已宛如登天之难了。
　　搞不好，她很有可能会陨落当场。
　　两人的联手之力，对于平庸的敌人而言，其实力的增长，不只是一加一那么简单了。
　　恰好，她就是那一平庸的元婴中期修士。
　　更何况，曹宓的手段，还是“范围控制”，对卫图这强者来说，有极佳的辅助作用。
　　只要二人联手，她不出百招，必将落败。
　　“现在，卫图还没有出手。此人极有可能，是打着拿我当磨刀石的想法……这点，可以利用，或许是我逃出此劫的绝佳机会……”
　　从幽蓝火域内，逃离失败后，地蛛老母并未气馁，她以强者心态，开始了冷静思考。
　　在明面实力上，她不如卫图和曹宓二人的联手之力，这是她可以预判到的。
　　但——
　　实力并不等于胜利！
　　修士轻敌后，被反杀的例子，比比皆是。
　　在修仙界修行这么多年，地蛛老母当年，也曾遇到过如卫图、曹宓二人这等“轻敌”的强者。
　　如今，在她看来，不过是旧事重演。
　　“万蛛操法！”地蛛老母冷哼一声，开始使出真正实力，应对此次杀劫了。
　　话音落下。
　　瞬息，在地蛛老母的身旁，便突然浮现了近万只如婴拳大小的血色蜘蛛，不断在她身边环绕。
　　与此同时，这些近万只的血色蜘蛛不断吐出血色蛛丝，凝聚出了一张张巨型的蛛网，覆盖住了整个幽蓝火域。
　　这一刻，不像是曹宓的的幽蓝火域困住了地蛛老母，反倒是地蛛老母以血色蛛网，困住了在火域内的曹宓。
　　“蛛一、蛛二，疾！”
　　地蛛老母嘴唇微动，念动咒语。
　　很快，在地蛛老母身旁环绕的万只血色灵蛛，凝出了两只体型丈许，下身蜘蛛、上身人类的“蛛人傀儡”。
　　这两只“蛛人傀儡”动作迅疾，在血色蛛网上用八条蛛腿不断腾挪跳跃，手持利刃，宛如一道流光般，迅速逼近了过去。
　　而在血色蛛网成型的瞬间，曹宓的动作也为之被限制住了，她的“玄冥阴火”虽能破开血色蛛网，但这些血色蛛网太过繁多了，她的破坏速度远比不上其增殖的速度。
　　因此，在看到“蛛人傀儡”后，曹宓也此狭小空间内，也避无可避了。
　　“这就是元婴中期的实力？”
　　曹宓心中微恐，不过值此时刻，她并未传音卫图，让卫图如战前约定那般，前来营救她。
　　但这并不是她逞强！
　　而是……
　　曹宓微抬螓首，目光看向悬挂在幽蓝火域上的那一轮冷月，举手一拍天灵盖。
　　下一刻，冷月之内，便遁出了一个长相英俊，毫无生气的男尸。
　　这男尸正是卫图所掌控阴阳魔尸的“阳尸”。
　　此尸遁出瞬间，便张口，吐出了数道阴寒尸气，喷在了面前挡路的血色蛛网上。
　　同一时刻，为曹宓护体的“阴尸”也从口中喷出了数道阴寒尸气。
　　瞬间，阳尸、阴尸的阴寒尸气交融，化作了阴阳尸气，径直消融了拦在两尸中间的血色蛛网。
　　——阴阳魔尸体内的阴阳尸气，阴阳流转之下，万法可破。
　　而这时，因曹宓头拍天灵盖，而遁出的元婴之身也来到了阴尸的头顶之上。
　　其面泛狠辣之色，毫不犹豫的用力一拍胸口，从口中射出了一道元婴精气，落在了阴尸的头顶。
　　下一瞬间。
　　借“阴阳尸气”破开血色蛛网的阴尸和阳尸便为之汇合在了一起，化作了由曹宓所暂时掌控的——两头四臂的赤发尸魔。
　　这一切，看似复杂，但实则在曹宓决定从冷月内召唤出“阳尸”开始，也仅过去了三个刹那。
　　而在这三个刹那后，地蛛老母所控制的两个“蛛人傀儡”也顺着血色蛛网，杀到了曹宓的面前。
　　“吼！”赤发尸魔抬头，用力嘶吼一声，直接以尸气吹散了蛛人傀儡体内的法力，将其重新轰回了地蛛老母的身边。
　　“四阶上品炼尸？”
　　见此一幕，地蛛老母脸色顿时大变，再无先前利用卫图和曹宓二人轻敌的想法了。
　　原因很简单。
　　实力差距不大，在实力之外的因素，会一定程度上决定胜负。譬如战术、计策等等。
　　但若实力差距太大，处于碾压局……
　　这已经不是，她卖出破绽，借一两招战术之利所能弥补的了。
　　“现今，难以逃走，唯有抓住此女，逼迫卫图让路，这一条路可选了。”
　　地蛛老母脸色微沉，很快便在心中，重新更改了应敌计划，不再心存取胜卫图的念头了。
　　这般想完后，地蛛老母不再留手，她心中一狠，直接撤去了对卫图的防御，转而全力出手。
　　“万蛛操法！”
　　地蛛老母双手快速掐诀，在她身边环绕，万只的血色灵蛛，纷纷飞出，化作和先前“蛛一”、“蛛二”相同的“蛛人傀儡”。
　　很快，丈许大小的蛛人傀儡便挤满了整个幽蓝火域，向曹宓厮杀了过去。
　　一个！
　　两个！
　　十个……
　　在赤发尸魔的护身下，逼近曹宓面前的蛛人傀儡，不断被斩杀，被泯灭。
　　但这些蛛人傀儡委实太多了……
　　十余息后，哪怕曹宓再有心抵挡，赤发尸魔的实力再是强劲，她的处境，亦有些岌岌可危了。
　　无他，这些蛛人傀儡几乎无孔不入，除了丈许大小的强大“蛛人”外，还有一些细若毫发的微型“蛛人”。
　　这些微型“蛛人”，以曹宓对赤发尸魔的操控度很难清理干净，毕竟借助自己的术法，抵挡过后，再由赤发尸魔对付。
　　所以，一来二去后，曹宓就有些左支右绌、法力难济了。
　　“快成功了！”
　　见此一幕，地蛛老母心中大喜，加大了攻势，准备毕其功于一役，擒住曹宓。
　　但就在这时。
　　让地蛛老母最担心的事出现了。
　　卫图……出手了！
　　只见，在曹宓法力护罩将破之际，在幽蓝火域之外，一直等待的卫图动身了，他宛如一道极光，直接冲到了曹宓身边，单臂微微一摆，拦在他面前的众多蛛人傀儡，便瞬间破碎，清扫一空。
　　包括即将刺入曹宓脑海内的“微小蛛人”，亦被卫图随手，捏成了粉末。
　　“卫道兄！”看到自己前方，突然闯进了一个熟悉的身影，牢牢护在了自己面前，曹宓苍白的娇靥，随即多上了几分笑容。
　　“曹师妹，这次试炼，你已经做得很好了。”
　　卫图转头，面露赞许之色道。
　　此次，他和曹宓围杀地蛛老母，他之所以不出手，唯一的目的，便是训练曹宓，让其有和元婴中期强者交手的真正斗法经验。
　　不如此的话，他可不敢放心让曹宓和他在未来，一同对付闾丘晋元，甚至其他强者。
　　好在，曹宓没让他失望，其面对元婴中期强者，并未临战怯场，或者有任何紧张失措的行为。
　　“炼体四阶中期？”
　　此刻，和曹宓见到卫图出手后，心中升起的安全感不同，地蛛老母在看到卫图摧枯拉朽般，毁了自己的杀手锏后，顿时面泛恐惧之色了。
　　(本章完)

563、搔首弄姿，义社凝聚之力（4k，求订阅）
　　起初，她还以为卫图与她实力差不多。
　　所以，在看到曹宓召唤出“阴阳魔尸”的时候，虽然重视，但心底并不以为，自己难以从卫图和曹宓的围杀中，逃出生天。
　　但现在……她心底，只有绝望了！
　　深深的绝望了！
　　元婴中期的法体双修之士，实力已经堪比元婴后期了，再弱亦能碾压她这个同阶的平庸之人。
　　有卫图的出手，她焉能在此劫中逃生？
　　“卫道友？妾身什么时候……得罪过你？”
　　地蛛老母故作不知，卫图和曹宓二人有可能是杀她儿子法光圣子的真凶，在“万蛛操法”的蛛人傀儡被卫图摧毁一空后，她连忙出声质问，企图为自己争取遁逃的机会。
　　同时，她撕毁了自己伪装丑妇的“茧衣”，露出了充满少妇感的绝美容颜。
　　“这是地蛛老母？”
　　卫图微讶，打量了一眼此女。
　　地蛛老母在红藻海域内，尽管声名不俗，但此女一向注重隐藏自己的情报，所以外界修士，知道其真容的修士并不多。
　　此刻，其面泛惊恐之色，在诉说之时，美眸晶莹，染上了一层薄泪，再加上嘴角的一粒美人痣，竟颇有种楚楚可怜，让人心生怜悯的感觉。
　　仿佛此女不是元婴中期的强者，仅是一个被人欺凌的弱女子。
　　让人心生保护欲。
　　“比元莹强多了。”
　　卫图心生赞许。
　　他犹记得，他追杀应鼎部大公主元莹的时候，元莹当时也曾向他求饶过，但其比地蛛老母蠢多了，没解开易容术法，一脸的雀斑。
　　当然——
　　此刻，以他的心性，也不至于因为地蛛老母显露了美貌，就放其一马。
　　他不着急动手的原因在于：他真正的目标人物是闾丘晋元，此战斩杀地蛛老母并不是他的目的。
　　换言之，此战他欲生擒地蛛老母，而非将其就地斩杀，糟蹋了此女的价值。
　　而此刻，地蛛老母见卫图没有继续攻击，她美眸微亮，暗道了一句“机会”，便立刻狠下了决心，元婴出窍，向外遁逃了。
　　遁逃的时候，地蛛老母还在想，卫图和曹宓二人还是年轻，经验不足，等她逃出生天后，就定然把今日之事禀告给闾丘晋元，让其帮她报仇。
　　但半息过后。
　　地蛛老母就为之后悔了。
　　原来，卫图竟不知何时，在幽蓝火域之外，另布置了一张由灰色霞光编织的巨网。
　　这灰色霞光，专克修士元婴。。
　　她以元婴遁逃，不亚于自投罗网了。
　　“元重神光？”被灰色霞光禁锢、认为自己自作聪明，心生悔恨的地蛛老母，面色难看的同时，亦认出了卫图的这一手段。
　　毕竟，此神光在修仙界内，绝对算是传说中、大名鼎鼎的禁锢神通了。
　　不过这时，卫图倒也没有废弃地蛛老母的“肉身”，他禁锢住地蛛老母的元婴后，朝内打入了十几道法决后，便将其以特殊手段，重新塞了回去。
　　继而，再用绳索法器，捆住了地蛛老母的娇躯。
　　“双重保险。”
　　卫图面露满意之色。
　　以“役灵恶法”控制地蛛老母，进而诓骗闾丘晋元“落网”，是他在生擒地蛛老母之前，想出的刺杀策略之一。
　　而此刺杀策略成功的前提，便是地蛛老母的肉身，没有明显的损毁。不然此法，是难以骗过闾丘晋元的。
　　“妾身愿服侍卫道友……”
　　“还请卫道友饶命。”
　　这时，卫图的耳边，传来地蛛老母的求饶之声。
　　“嗯？”卫图微诧，低头看了一眼，被绳索法器束缚，勒出优美曲线、正在云端上，向他哀求的地蛛老母。
　　向他求饶的敌人多了。
　　但他还是头一次看到，元婴中期女修的求饶。
　　毕竟，此女几乎等同于另一个“金夫人”了！
　　贵女的求饶，可是和普通凡女大不相同。
　　更何况，他还和此女有杀子之仇。
　　此女能忍下这仇恨，转而讨好他，其心性不可谓不坚。
　　“妾身精修各种双修之术，只要卫道友愿意……不，只要主人愿意……妾身这就服侍主人……”地蛛老母用粉脸蹭了一下卫图的大腿，轻轻喘息了几声，说道。
　　然而——
　　此话音未尽。
　　一抹冰霜，便赫然出现在了地蛛老母的额头之上。
　　转眼间，其浑身上下，便被玄冰包裹，凝成了一朵素净的冰色莲花。
　　“第三重保险。”
　　曹宓微然一笑，从卫图身后走了出来。
　　不过，其似是因为与地蛛老母酣战过久，在施展此“火莲之术”后，在卫图身旁，亦不禁细细喘息了几声。
　　……
　　生擒地蛛老母后。
　　卫图没有耽搁丝毫时间，即刻返回五老山洞府，对其搜魂夺魄，寻找其脑海中，关于闾丘晋元的情报。
　　但搜魂没多久后，卫图脸上便露出了诧异之色。
　　“如意楼长老？”
　　卫图难以置信。
　　他万没想到，看似和如意楼丝毫不沾的地蛛老母，在暗地里，竟是如意楼这暗势力的长老。
　　如意楼，是他从火焚门老祖那里所知。
　　当时，知道此暗势力经营的行当后，他便心生猜测，认为此暗势力，极有可能曾经掳掠了曹宓师伯——罗老祖。
　　只不过，因为此势力太过庞大，他当年实力未到……再加上“罗老祖”与他关系并不怎么密切，所以这件事，就被他暂时搁置了，未曾当作要切之事，进行处理。
　　“也是！红藻海域的元婴强者，数来数去，也就这一百多号的人物。如意楼经营的范围不小……地蛛老母与其存在勾连，完全是一件正常之事。”
　　略作思索后，卫图心中逐渐释然。
　　强者的圈子都很小。
　　你中有我，我中有你的事情，都很正常。
　　如他，不仅是应鼎部的四大神师之一，而且还加入了“飞仙盟”……百年前，又拉拢了曹宓等人，组建了“新义社”，如今又在五老山内，担任“六山主”。
　　像地蛛老母这等元婴强者，已经到了，仅靠自身修行难以突破的程度了，不向外扩宽交际圈，寻找机缘，是很难有希望，继续突破到元婴后期境界的。
　　很快，卫图下一步的搜魂结果，便印证了他此刻的猜想。
　　果不其然，如他所料那般。
　　地蛛老母并不是一开始就加入到了如意楼，其是眼见突破无望后，向外扩宽交际圈的时候，偶然经人介绍，便加入到了如意楼，并成为了此暗势力的长老。
　　“罗老祖的事情不急，先看地蛛老母脑海中，关于闾丘晋元的情报……”
　　看到此处，卫图摇了摇头，加大了对地蛛老母搜魂的精准度。
　　如意楼，与地蛛老母有关不假。
　　但此楼，却并非是地蛛老母与闾丘晋元的相识之地，也非二人的利益交换之所。
　　二人的接触，只是闾丘晋元作为东华妖国的储备国主，正常的势力招揽。
　　过了片刻，地蛛老母关于闾丘晋元的记忆，尽数被卫图所接纳。
　　接纳完这些记忆后，让卫图颇为可惜的是：地蛛老母并未掌握除去元君岛外，联络闾丘晋元的手段，向来都是闾丘晋元不规律的“闯入”蛛心教，主动和地蛛老母联系。
　　这意味着，他很难按照预想计划——以地蛛老母为“饵”，钓闾丘晋元上钩了。
　　“烈云岛……妖血丹……”
　　半日后，卫图从地蛛老母的记忆中，总算找到了一个，能让闾丘晋元从元君岛内离开，并落单的机会了。
　　根据地蛛老母的记忆。
　　闾丘晋元每十年，就会亲自前往烈云岛一次，从名为“苗丹师”的手上，拿走其炼制的“妖血丹”，吞服炼化，不假手于他人。
　　无他，此“妖血丹”在出炉的那一刻，药效最强。
　　一旦出炉时间过久，药效就会为之大减。
　　作为四阶炼丹师，卫图也曾炼制过这等“短期灵丹”，他对这等灵丹的特性，了解的再清楚不过了。
　　再过三年，便是闾丘晋元去烈云岛，再取“妖血丹”的时间了。
　　“若我是闾丘晋元，绝不会任由此弱点，暴露在他人眼前。”
　　“烈云岛虽然地火充沛，是炼丹的上佳场所，但元君岛内，想要找到这一個地方并不难。”
　　但想了一会后，卫图又摇了摇头，否定了这一刺杀良机。
　　闾丘晋元可以用这一点，骗骗不懂丹道的外行，但想要骗过他这个四阶丹师，就是千难万难了。
　　他不难猜出，烈云岛大概率是“坑”，是闾丘晋元为了铲除潜在敌人，多年下来故意布置的一个陷阱。
　　“不愧是闾丘晋元，毫无弱点。”
　　思虑半天后，卫图仍没有找到对付闾丘晋元的头绪，他轻叹了一口气，不禁赞美道。
　　当年，看似闾丘晋元在他手上，败了一招，分身被毁。
　　但事实上，若不是他有“赤龙老祖”当参谋，又有“咒鬼血遁”、“摄生九秘”等等秘术傍身……死的人，一定会是他。
　　闾丘晋元输就输在，不知道他太过特殊！
　　“太过特殊！”
　　想到这里，卫图忽的灵光一现。
　　如闾丘晋元这等思维缜密的强者，往往会料敌百步，在层层布局中压死同阶修士。如烈云岛陷阱、闾丘青风之败……都是输在闾丘晋元的一步步算计上的。
　　但这是棋盘内的。
　　若跳出棋盘，在棋盘外看……其一切布局，就显得太过死板了。
　　而恰恰，他就是这一跳出棋盘外的“特殊之人”，闾丘晋元再能算计，也难以算计到他。
　　“吞魂木！”
　　卫图微眯双眼，想到了新的“饵”。
　　他相信，闾丘晋元对这件曾经遗失的“重宝”，绝对会感兴趣。
　　此饵是蜕变为强者的利器。
　　如无意外的话，闾丘晋元知道这件重宝重新现世后，绝不会假手他人进行夺取，一定会亲自再次出手。
　　……
　　在寻觅刺杀良机上，被生擒的地蛛老母虽然没有出上大力，但其脑海中，却知道闾丘晋元在红藻海域内，设置的几个秘密据点，以及其手下的一些情报人员。
　　这点，对于卫图而言，亦弥足珍贵。
　　只有掌握这一情报，他才能借助“吞魂木”，在不惊动闾丘晋元的前提下，把其成功的引出来。
　　不过，在实施计划之前，卫图需等傅志舟赶回五老山。
　　毕竟，他手上的“吞魂木”，已被傅志舟炼化了。
　　只有傅志舟回来，并同意此计划，他才能进行下一步的动作。
　　“我同意！”几日后，安然返回的傅志舟，没有过多的犹豫，便点头答应了这一冒险之事。
　　“四弟，你需想清楚了。”
　　“此事可比前往神石门刺探情报，危险多了。”
　　“毕竟，有可能亲面闾丘晋元。他的实力，比我可能都强，杀你这等元婴初期，并不难。”
　　卫图对傅志舟提醒道。
　　尽管他清楚，在此关键之时，傅志舟不会退出，但有些必要话，他还是需要讲出来的。
　　闻言，傅志舟摇了摇头，保持了沉默，一句话也没有多说。
　　倘若是几百年前，他们初次结交的时候，亲涉此等险事，他不会轻易同意，但到了今日……有卫图曾经救他们父子的情谊在，哪怕明知道是必死之事，他也会断然前往。
　　“此役过后。”
　　“吞魂木的债务，一笔勾销。”
　　见此，卫图笑了一声，亦如数年前，把“阴尸”赠给曹宓那般，把“吞魂木”以合适的名义，顺势送给了傅志舟。
　　吞魂木无价——
　　但傅志舟愿意在此事上，为他舍命，此情谊也是无价，用此重宝当作回报之物，刚刚好。
　　“谢三哥。”听到这话，傅志舟并未反驳，他如释重负，心中大石稍稍落地了一些，脸上挂上了几分笑容。
　　接下来。
　　卫图又叫来曹宓，和其交代了一些实施计划的细节之事。
　　同时，也告诉了曹宓，关于地蛛老母的隐藏身份。
　　卫图的意思很简单。
　　待曹宓与他合力杀死闾丘晋元后，他作为回报，会帮曹宓解决“罗老祖被困如意楼”这件事。
　　和“劝说”傅志舟一样。
　　此次，曹宓和他一同出手，他并无信心，能在与闾丘晋元的斗法过程中，护住曹宓的安危。
　　这与他之前和曹宓联手对敌，截然不同。
　　——闾丘晋元相对于曹宓的境界，太高了。
　　“红缨说卫叔利益分明，果然不假。”
　　“此事，妾身答应了。”
　　曹宓微点螓首，粉脸露出笑容，回道。
　　(本章完)

564、闾丘晋元上钩，一触即发的大战（4k2，求订阅）
　　数日后。
　　元君岛，一座金碧辉煌，但装饰简朴的大殿内，闾丘晋元正跪坐在案几后，处理政务。
　　他一袭白袍，长发披肩，神色有说不出的淡定从容，执笔在奏章上不断书写，关于国事上的政见。
　　站在两旁侍奉的宫女，听着闾丘晋元毛笔划过纸张的“唰唰”轻响，脸上时不时浮现孺慕之色。
　　闾丘一族繁衍至今，已经有十数万年了，纵然有高层的限制，但族人的数量，已经到达了一个极为恐怖的数量，有近千万人。
　　她们，便是这千万人中的一员。
　　而闾丘晋元这个庶脉中诞生的“皇子”，无疑是她们的骄傲，她们的“心上人”。
　　不过，和面上表现出的淡定不一样，闾丘晋元现在心里面，却隐隐有些担忧了。
　　——因为他摸不清，闾丘青凤从族库内调拨那么多“祖血”的真正原因。
　　修仙界，实力第一。
　　在闾丘一族内，“祖血”几乎等同于境界突破。
　　尽管他在各个方面，都占尽了优势，但……只要闾丘青凤突破元婴后期，族内高层，就会再度看好闾丘青凤这个九皇女。
　　原因无他，元婴后期的闾丘青凤，便可跻身为族内的决策者之一了。
　　其在根本上，会与他这個储备国主，拉开距离。
　　纵然他认为，闾丘青凤在短时间内，突破的可能，并不高，但要是万一呢？
　　“岩风岛内，疑似出现吞魂木修士。”
　　这时，闾丘晋元突然在案几上，无意间看到了昨日送来的一则情报案宗。
　　见到这卷情报案宗，闾丘晋元执笔的右手微顿了一下，脸上随即浮现了一丝惊喜之色。
　　“天可怜见？”
　　“吞魂木？有吞魂木的消息了？”
　　闾丘晋元面色振奋，心道自己深受上天眷顾，在红藻海域内，布局盯梢这么久，终于找到了一百多年“遗失”的那一截吞魂木了。
　　吞魂木，是成为强者的捷径。
　　不管是他自己使用，还是用在忠心的属下身上，于他而言，都是一件好事。
　　但可惜，一百多年前，他的分身“武芳”在追杀敌对修士的时候，不幸殒身了，以致于这件从飞蛇岛墟地内好不容易得到的吞魂木，便自此遗失了。
　　因为分身身死，所以他的本体，并不知道具体是谁杀死了“武芳”，并抢走了“吞魂木”。
　　——包括吞魂木这个讯息，亦是他在感知到“武芳”死亡后，从飞蛇岛墟地内的其他元婴修士身上，所打听到的。
　　不过此刻，闾丘晋元并不热衷于报仇，他的目的只有一个，那就是夺得“吞魂木”！
　　“不管闾丘青凤是否在筹备突破，只要本座先她一步，突破到元婴后期……胜利者，仍旧会是我！”闾丘晋元眸露精光，暗暗忖道。
　　以他的资质，使用“吞魂木”，虽然不怎么划算，毕竟此举会降低他突破化神的潜力，让他的化神之路，多上一些崎岖……但闾丘晋元自家知道自家事，他并不认为自己是闾丘一族内的“例外”，能轻易打破体内的血脉禁锢，突破化神境界。
　　——真灵世家的血脉，在修行的前期，会让他们这些血脉修士，资质强于普通修士。
　　血脉的强度，相当于他们境界的上限。
　　然而，一旦到达此境界上限，他们提升修为就会变得千难万难了。
　　这也是为何，闾丘一族多年以来，都是准化神一族，蜗居在红藻海域一域之地，难以蜕变为掌握内墟海的“尊者势力”。
　　因此，闾丘晋元并不介意，在自己突破化神之路的歧途上，再增一些困难。
　　能抓到手的，才是真的！
　　“调集狐鹰卫内所有的探子，本座要在一个月内，看到此人的具体下落。”
　　片刻后，数道符信便自宫殿而出，化作了一道道虹光，带着闾丘晋元的意志，飞向了元君岛的各处。
　　……
　　狐鹰卫，是闾丘晋元掌握的情报机构。
　　此消息，卫图已在地蛛老母的记忆中，知道的一清二楚了。
　　此次，闾丘晋元所查到的“吞魂木修士”，便是他故意扔给黑枭的一个“饵”。
　　“接下来，就等闾丘晋元一步步上钩了。”
　　蛛心教，地蛛老母的闺房内。
　　卫图盘膝而坐，他从地蛛老母手上接过情报玉简后，扫了一眼后，心道。
　　五老山，和元君岛相隔太远。
　　从五老山遥控此次“阴谋”，不免会让他获取的情报，失去及时性。
　　所以，距离元君岛不远，位于东华妖国境内的蛛心教总部——“蛛心岛”，便成了他此刻坐镇总部，以及藏身的绝佳场地了。
　　而且，来到蛛心岛后，他亦能降低……地蛛老母被他生擒事泄的风险。
　　——有他监控地蛛老母，此女再是不满，对他恨之入骨，亦得笑脸相迎。
　　譬如此刻，地蛛老母在把情报玉简送到卫图手上后，便宛如侍女般，一脸乖巧的在旁侍立，丝毫也无身为一教之主的高调。
　　“主人，可需要用膳？”
　　在看到卫图看完玉简后，地蛛老母虽在暗地里银牙紧咬，但粉脸上，却挂上了盈盈笑意，语气温柔、呵气如兰般的对卫图说道。
　　说话间，地蛛老母的手上，已然多了一碗灵气盎然、色香味俱全的汤羹。
　　“这是奴家特意吩咐灵膳师，为主人熬煮的滋补灵粥，里面蕴含了四十八种珍稀灵药……”
　　地蛛老母双膝跪地，素手轻调汤羹，用玉匙舀起一块形似粗薯的灵药根茎，向卫图的嘴边，缓缓递了过去。
　　“不必了！”卫图态度冷然，直接拒绝了地蛛老母的美意，挥手示意其离他远上一些。
　　强者不一定有强者傲骨。
　　在他生擒此女时，其便曾主动表露过，愿意做他的侍妾，求得一条活路。
　　不久前，在他明示过后，言说其只要帮助他一同刺杀闾丘晋元，便在事成后，让其成为他的手下后，此女便对他更加讨好了。
　　侍奉的几近无微不至。
　　只是……卫图对此女的讨好，还是有些颇为不太适应。
　　一者，他一直以来都是苦修士。
　　只有一百多年前，突破元婴境界，自感自己也为老祖之时，稍稍放纵了一些，纳了“严孝兰”为妾。
　　二者，他和地蛛老母之间，存有杀子之仇。
　　他不清楚地蛛老母怎么想，但有此仇隙在，他再是心大，对此也不免如鲠在喉，更别说心态安然的享受地蛛老母的服侍了。
　　“放心！只要此事成功，卫某会留你一条性命的。一个死去的元婴中期和一个活着的元婴中期，卫某知道哪个价值更大。”
　　卫图看了一眼地蛛老母，再次做出保证道。
　　此话，他说的是实话。
　　有“役灵恶法”的禁制在，地蛛老母便是他最忠心的仆人，只需他心念一动，眼前这具美妙的娇躯，便会立刻自爆而亡，成为一具死尸。
　　所以，单是为了利益的最大化，他也不会在杀死闾丘晋元后，再送此女上路。
　　——地蛛老母的价值，并不只在其实力上，亦在其掌握的“蛛心教”上。
　　譬如刚才，他所知道的狐鹰卫的“动静”，便是蛛心教的教众一一打听到手的。
　　此外，解救“罗老祖”，亦不免需要地蛛老母这如意楼长老出力。
　　毕竟，直接动手和从内部营救，难度可是大不相同。
　　“是，主人。”
　　闻言，薛红棉勉强一笑，娇躯向后退了几步，与卫图保持了合适距离，不远也不近。
　　……
　　五日后。
　　在卫图的安排下，傅志舟这“吞魂木修士”再次在东华妖国境内，显露出了踪迹。
　　很快，狐鹰卫的首领“黑狐”带领十多名金丹修士，阻拦了傅志舟的去路，与傅志舟爆发了激战。
　　黑狐是闾丘晋元手下，为数不多的元婴修士，境界在元婴初期。
　　按理说，以黑狐的实力，加上狐鹰卫十余名金丹的支援，能留下傅志舟这“新晋元婴”。
　　但可惜，在卫图有心算无心的情况下，黑狐等人自是失败的下场。
　　其被傅志舟“爆发”实力，斩去一臂，以元婴出窍的结局，仓惶遁逃。
　　得知此战报，闾丘晋元并没有亲自动身，而是派出了他心腹中，唯一的元婴中期修士出手。
　　此人名为“闾丘广恒”，被闾丘一族尊称为“广长老”，负责看守族库。
　　其也是在不久前，在族议大会上，帮助闾丘晋元，逼迫闾丘青凤被迫自我“幽禁”的急先锋。
　　不过，真正让闾丘晋元信任闾丘广恒，并在此刻愿意派其出去“夺宝”的真正原因在于——闾丘广恒，还是他的生父。
　　他尽管是庶脉“皇子”，但起步之高，也不是普通闾丘一族的族人所能媲美的。
　　当然，此关系并未被他和闾丘广恒宣扬出去，一直处于保密阶段。
　　他……一直是闾丘广恒的私生子。
　　“放心，晋元。”
　　“这吞魂木，为父一定帮你夺得。”
　　广长老面色衰老，手持木杖，在听到闾丘晋元的请求后，毫不迟疑的答应了下来，眼底也流露出了一丝欣慰之色。
　　数百年来，闾丘晋元求他求得不多。
　　此事，虽非第一次，但论重要程度，绝对在以往的前三之列。
　　“一个新晋元婴，再是有手段，也逃脱不了为父的追杀。”
　　广长老淡淡一笑，语气充满自信。
　　虎子无犬父。
　　他在实力上，尽管不如儿子闾丘晋元这个“纯血后裔”，但比起一般的元婴中期，却也强的不是一丁半点。
　　抓傅志舟一个新晋元婴，绝对算是手到擒来。
　　“有劳父亲了。”
　　听到此话，闾丘晋元面色平淡的点了点头，并未对生父“广长老”的实力产生任何怀疑，他躬身一礼，致谢道。
　　“我在元君岛内，等爹的好消息。”
　　闾丘晋元迟疑片刻，再道。
　　当年，在没有那一件足可改命的机缘之前，他这个“私生子”并未得到广长老的任何看重，以及喜爱……甚至，连见广长老这个生父的机会，亦寥寥无几。
　　若非必要，他是很不愿请广长老这生父替他跑上一趟，并出手的。
　　因为会承一定的人情。
　　但……今日这一次，却很有必要。
　　“很危险！”
　　闾丘晋元心中冷静，做出判断。
　　从傅志舟出现……再到黑狐战败，被迫元婴遁逃，这期间，没有任何的疑点。
　　然而，若加上前事——他分身“武芳”被毁，就很是可疑了。
　　闾丘晋元深知他分身的性格。
　　毕竟，分身等同于他。
　　其不会在没有把握的前提下，携带“吞魂木”这件重宝，涉入危险。
　　也就是说，他的分身“武芳”是在遇到了意料之外的事情，被迫陨落了，所以才导致“吞魂木”落入到了傅志舟的手上。
　　此“意外”，他不搞清楚，是不会轻易出手的。
　　当然，这一切也有可能是他太多疑了。
　　傅志舟夺得吞魂木，只是一个巧合！
　　不过，若真是巧合，此次有他爹“闾丘广恒”出手，却也足够了。
　　他顶多，就多了一次心里不适。
　　然而——
　　很快，闾丘晋元就收到了一份“意外战报”。
　　此战报，并非是他爹广长老的取胜消息，也非是其战败消息，而是……他爹广长老，向他发来的一份求援信。
　　信中，描述了此战的过程。
　　起初，一切都很顺利。
　　他爹“广长老”在找到傅志舟的踪迹后，立刻开始了追杀。
　　但眼见就要得手之时，却突然闯出了一个元婴中期修士，拦住了广长老，并与广长老，开始了大打出手。
　　此元婴中期修士，广长老不识，但从交战的言语中……广长老却可以判断出：此人与傅志舟有旧，吞魂木是其曾赠给傅志舟的礼物。
　　至于这陌生元婴中期的实力……
　　根据广长老的估测，与自己相等，略强上一筹。
　　“陌生的元婴中期……”
　　“一切通了！”
　　“应该就是此人，看到“武芳”手上，有吞魂木后，然后夺宝杀人！”
　　闾丘晋元稍稍一看后，做出了相应的判断。
　　夺宝杀人，在修仙界内很是常见。
　　更何况，吞魂木这件重宝的消息，并非封锁得严实，只有“武芳”知道，其在飞蛇岛墟地的时候，就已经流传于那些元婴强者之中了。
　　在“武芳”夺宝事后，再有元婴强者为此拦路抢劫，并不怎么稀奇。
　　“可以出手了！”
　　闾丘晋元眸露冷芒，一甩袖袍，当即化作了一只丈许大小的青翼神鸟，以极速从元君岛内飞遁了出去，赶赴战场。
　　现今，即便没有此前那些猜测。
　　考虑到广长老的安危，他亦得遁往战场，赶去支援了。
　　毕竟，有一个“忠心耿耿”的元婴中期心腹，可不容易。
　　(本章完)

565、凡人怎能伐仙……闾丘晋元的末路（4k8，求订阅）
　　与此同时。
　　东华妖国南部边境，在波光粼粼的蔚蓝海面上，不断传来元婴层次激烈的斗法余波。
　　其中一人，便是向闾丘晋元求救的“广长老”了。
　　此刻其身上不复衰老之气，浑身上下肌肉虬结，双眸绽露摄人精芒，四肢生有细密的血红色鸟羽，散发着恐怖的法力威压，赫然已经变成了真灵世家的“半妖形态”。
　　而与其相对的另一人。
　　则面带斗笠，身穿青袍，看不清真容。
　　不过从其在斗法途中，对广长老攻势越来越缓慢的应对过程中，亦足以看出，这个斗笠修士在此战中，亦极为吃力，并不怎么轻松。
　　二人斗法波及数百里。
　　双方的各种秘术、神通、法宝，开始了激烈的碰撞。
　　短短时刻，空间坍缩、海水倒流等灭世场景便在周遭一一浮现。
　　“卫图？”不多时，赶来战场的闾丘晋元，目中异芒一闪，却是借闾丘一族的血脉灵瞳，认出了卫图的真正身份。
　　“卫图？”
　　听到此言，正在与斗笠修士斗法的广长老亦是为之一怔，诧异了一下。
　　他不敢相信，眼前与他拼了个旗鼓相当的元婴中期强者，竟是在一百多年前，曾“投靠”闾丘青风的那个小小的新晋元婴？
　　尽管同是元婴境界，但任谁也知道，新晋元婴和元婴中期之间的天渊之别。
　　“看来此子，就是闾丘青凤精心培养的属下了。这份天资，确实称得上不错。”
　　见闾丘晋元过来支援，广长老也不着急与卫图分出胜负了，他遁光一闪，来到了闾丘晋元的身旁，面带赞赏的说出了这一句话。
　　——有闾丘晋元在，除非卫图的实力达到元婴后期，否则就难以逃脱其追杀。
　　这便是他对自己麒麟子的信任！
　　“纯血后裔”的恐怖，所有真灵世家的族人都知道。
　　更何况，闾丘一族的血脉等阶，是东华妖国内，所有真灵世家的第一。
　　“是闾丘青凤抢了我的吞魂木，然后赐给你了？”
　　和广长老想法不同，此刻的闾丘晋元反倒对卫图颇为忌惮，因为按照他的猜测，抢走“吞魂木”的修士，理应是一陌生元婴中期。
　　卫图百年前的境界，为元婴初期，明显不符合他在决定出手之前的猜测。
　　有疑点，便意味着，可能有危险！
　　当然，若仅是因此的话，他明显也不可能放弃——此刻对卫图出手，抢夺走“吞魂木”的打算。
　　心性谨慎，不等于怕事。
　　不过，在出手之前，闾丘晋元并不介意，以问话的形式，从卫图的口中探得一些相关情报。
　　和闾丘晋元一样。
　　卫图亦有意拖延时间，等待在战场之外的二山主等人前来支援。
　　所以，听闻此言后，他缓缓摇了摇头，道了一句“不是”。
　　“闾丘皇子的分身武芳，是卫某在百年前，所斩杀的。武芳手上的吞魂木，也是自那时始，被卫某得到了。”
　　卫图语气淡漠的补充道。
　　“武芳是被你所杀？”
　　闾丘晋元闻言皱眉，心中有点不敢相信，毕竟他的分身“武芳”，已经有了准元婴中期的战力，非是普通元婴所能对付的。
　　但很快，随着他一细想，他却发觉，此事并非不可能，反倒是大有可能之事。
　　无它，眼前的卫图，太不寻常了。
　　其现在都已经有此境界了，那么以元婴初期境界，逆伐他的分身“武芳”，也非是什么不可想象之事。
　　而且，极有可能，其并非是因为炼化了“吞魂木”，然后境界晋升如此之快。
　　因为修士炼化吞魂木后，再转赠他人，是极为损伤元气的一件事。
　　根据此前的情报，现在持有“吞魂木”的修士，并非是卫图，而是另一元婴初期修士。
　　很快，闾丘晋元就思索出了，这件事的可能的前因后果。
　　他眸光微闪，问道：
　　“是你杀了法光圣子，从他的手上，夺走了鬼眼魔蛛，继而……我的分身武芳才因为这件事，反过头追杀你……”
　　有鬼眼魔蛛在，法光圣子很难陨落，因为其很难不长眼，欺负境界比他高的修士。
　　换言之，法光圣子陨落有且只有一个可能：欺负到了，境界与其相同的硬茬子。
　　而恰好，卫图就符合这一点。
　　一想通这一点，“武芳”追杀卫图，并陨落在卫图之手，以致于丢失“吞魂木”的原因，就好寻多了。
　　“就因此结仇之事，今日阁下……就要精心设局，对付本皇子？”
　　闾丘晋元扫了一眼附近，皱眉问道。
　　此刻，他已经察觉到了“二山主”、“曹宓”、“傅志舟”等人的接近了。
　　不过，有实力作为凭依，自忖可以全身而退，所以他并未立刻惊慌逃窜，反倒顿了顿声，问了卫图这一句话。
　　——他需要搞清楚，卫图对他的设局，仅是個人报复行动，还是背后有人支持。
　　若是前者，自不用担心。
　　但要是后者……他就该思索，怎么应对了。
　　毕竟明枪易躲，暗箭难防。
　　然而，对于此话，卫图就没像先前，对闾丘晋元耐心回话了，他暗喝了一声“咒鬼血遁”，便化作了一道鬼魅灵影，径直冲向了闾丘晋元。
　　下一刻。
　　二山主、傅志舟二人也应声而出，拦在了准备赶去救援闾丘晋元的“广长老”面前。
　　两处战场，迅速爆发大战。
　　“仅你，还难以拦住本皇子。”闾丘晋元见到冲来的卫图，眼底闪过了一丝轻蔑。
　　战前，他虽然万事小心，唯恐中伏，但这并不是他对诸如卫图这些敌人的重视……
　　在他心里，同等级的修士，已经没有人是他闾丘晋元的对手了。
　　他做这一切，只是对自己性命的看重罢了。
　　“赤灵翼……展！”闾丘晋元冷哼一声，背后的青色双翼，瞬间多了几分血色。
　　此翼双翅一展。
　　下一瞬间，闾丘晋元便出现在了千丈之外，远远的避开了卫图的攻击范围。
　　同时，他的怀中亦多了，适才被二山主等人包围的“广长老”。
　　眨眼间，卫图在此战的设伏，以及精心谋划的分而击之的策略，便被闾丘晋元以此精妙的遁术，轻易化解了。
　　然而，见此惊人一幕后，卫图非但没有惊慌失措，反而仍旧是一副淡然神色，好似这一切的发生，都在他的意料之内。
　　“他镇定的本钱是什么？”
　　闾丘晋元一直在观察卫图的神态，他见卫图仍旧泰然自若后，心中不由狐疑了起来。不知是否继续战斗，还是趁此撤退。
　　若是按照他的往常行事，此时撤退无疑更好，只是他实在舍不得，遗失“吞魂木”这件至宝。
　　此外，放虎归山也是大忌。
　　如果可能的话，他亦想毕其功于一役，彻底解决卫图等人的威胁。
　　只是，还不等闾丘晋元思索，该如何处事的时候，便见卫图已然在他显露踪迹的这一刻，向他厮杀了过来。
　　此间，他逗留的时间，不足一刹那！
　　“炼体四阶中期？”闾丘晋元从卫图的法体上，感知到了恐怖的肉身之力。
　　正是此肉身之力，才让卫图仅以“血遁”的速度，赶上了他的“赤灵翼”神通。
　　要知道，他的“赤灵翼”神通，并不是什么普通遁法，而是——空间遁术！
　　简而言之，他施展遁术，并非是一个点向另一个点的赶路，而是在点对点的空间腾挪。
　　“怎么可能？”
　　闾丘晋元眸露震惊之色。
　　凡人怎能伐仙？
　　此时，卫图给他的感觉，便是如此。
　　——就像……凡人的脚力，突然之间，比修士的飞遁还快。
　　他的“赤灵翼”，是闾丘一族先祖“九凤神”的先天神通。
　　他作为“纯血后裔”，继承了这一神通。
　　九凤神，尽管不是真龙天凤那些顶尖的真灵大妖，但其也是排在前列的一流真灵，其先天神通在典籍上，几乎等同于仙术。
　　纵然……闾丘晋元清楚，卫图能如此，是四阶炼体士肉身实力的一种体现，但知道归知道，此刻卫图给他的冲击力，还是委实太大了。
　　“遁！”眼见卫图即将袭来，闾丘晋元神念一动，再次借赤灵翼瞬移到了千丈之外，远远避开了这一击。
　　他为半妖，尽管在肉身上比同阶的元婴强者强上不少，但与炼体士硬碰硬，无疑是一件很傻的事情。
　　“先退……”
　　闾丘晋元转头，深深望了一眼向他追来的卫图，咬牙放弃了继续斗法的打算。
　　炼体士，是修士中的异类。
　　他在元婴中期境界，已近无敌，但与卫图这法体双修之士硬碰硬……胜算并不高。
　　更何况，卫图身边，还有足够的援兵！
　　只是——
　　就在闾丘晋元刚下定决心逃走的时候，便见卫图已经接近到了他的身边，如同凶兽般，向他一拳捣来！
　　“噗哇~”瞬间，闾丘晋元布设在体外的法力护罩，龟裂破开，他如遭重击，像断线风筝一般，飞了出去。
　　“不对！他的速度，怎么比之前快了一成？比先前更快接近我了？”
　　“而且，这一击的威力，已不亚于元婴后期修士的全力一击了。”
　　闾丘晋元心中大惊。
　　未知实力的对手，最为可怕。
　　之前，在他的估算下，在他施展【赤灵翼】遁逃后，卫图至少需要半息的时间，才能以肉身之力爆发“血遁”，再度接近他。
　　但现在，卫图却以比“半息”更短的时间，接近到了他的身边，给了他一道重击。
　　明显是故意为之，借此创造战机。
　　“是武芳，是武芳暴露了我的底细！”
　　闾丘晋元心念电转，很快就想到了，卫图熟知他【赤灵翼】的原因了。
　　武芳，作为他的分身，其尽管不能施展【赤灵翼】用来遁逃，但借此神通的部分威能，跳跃空间杀人，还是能做到的。
　　而卫图，作为杀死他分身武芳的凶手，其怎么不可能，对他的【赤灵翼】万分防备。
　　“这卫图斗法老辣，其在战前，故意不杀广长老，不仅是为了引我前来，也是为了让我搭救广长老，从而分心应敌……”
　　想到这一点，闾丘晋元脸色难看至极。
　　现今，他已经清晰看出来了：没了【赤血翼】的他，绝不是卫图的对手。
　　倘若舍弃“广长老”，他施展【赤灵翼】的速度无疑可以提高一个档次。
　　固然，这两者之间，只是一丁点时间之差，但此时间之差，已经足可作为高手对战，决定胜负的关键了。
　　但若不舍弃“广长老”……
　　以他的法体，再承受卫图这四阶炼体士近战一击，必定会身受重伤。
　　届时，他若还想从战场逃走，可就不是易事了。
　　“除了这两个选择之外……”
　　“还有一个选择！”
　　闾丘晋元冷眸一闪，他“弃掉”广长老，让其注意防备卫图后，便双翅一展，向二山主、傅志舟二人的方向，俯冲了过去。
　　上卒对下卒。
　　中卒对上卒。
　　这便是他此刻应对的策略。
　　只要，他能赶在卫图杀死广长老之前，杀死二山主和傅志舟二人，就有反败为胜的机会。
　　一旦此二人身死，他就可和广长老一同，围杀卫图这个法体双修之士了。
　　闾丘晋元相信广长老，能在这短短时间内，拖住卫图，让他达成此战略。
　　哪怕不成功，导致失败……
　　他也尽力了，不至于担上一个“弑父”的罪名。
　　然而——
　　就在闾丘晋元施展两次【赤灵翼】神通，赶往二山主和傅志舟二人身旁的时候，身后散布的神识却突然发现……广长老在此刻，忽然血染长空，身首异处了。
　　此间，只有一息时间！
　　“法天相地？”闾丘晋元吃惊的望着，卫图斩杀广长老所用的神通。
　　此刻，其宛如神魔一般，身高数十丈，悬浮在半空，显露着骇人的法力气息。
　　他万万没想到，卫图除了在炼体方面，有此高深造诣外，在神通秘术上，亦是如此不俗，远超常人。
　　单一的“法天相地”，或许不足以斩杀和卫图同阶的广长老，但若是借肉身实力，迅速接近，然后使出如此强势一击……哪怕是元婴后期强者，一时之间，也难以吃消，更何况已经被卫图摸透底细的广长老。
　　“爹！”闾丘晋元心中悲伤，他从幼年开始，憎恶广长老的同时，亦一直希冀得到这个生父的赞赏、嘉勉。
　　此刻，看到这个最亲之人离世，他心中的痛恨可想而知。
　　只不过，闾丘晋元知道自己何时该愤怒，何时该理性的退缩。
　　这一战，他中了圈套，输在了卫图隐藏的重重实力之上。
　　少了广长老的辅佐，他现今不宜再战了。
　　但就在这时。
　　以他为中心，方圆数十里之内，突然化为了一座幽蓝火域。
　　在火域升起的同时，一朵冰色莲花在他的落脚处，亦悄然开始了绽放。
　　“这个范围？”
　　闾丘晋元心中一惊，他的【赤灵翼】最远只能遁逃十里。
　　也就是说，在他施展【赤灵翼】遁逃的时候，至少会在此火域内停足两次，即一息的时间。
　　换做其他时候。
　　此冰色莲花的禁锢之力，他并不担忧，随手几击就能破碎。
　　但现在，却大不相同！
　　无它，在这幽蓝火域之内，还有二山主、傅志舟两个元婴修士虎视眈眈，以及一个在幽蓝火域之外，向此处赶来追杀的卫图。
　　无论是二山主、傅志舟，还是躲藏在海域之下的“曹宓”，这三人都不是他的对手。
　　然而，在强者垂危之际，凡人都有能手刃其的力量，更何况这三个元婴修士。
　　只要……这三人拖延他的时间一久，等卫图赶到后，他就逃无可逃了。
　　“拼了！”闾丘晋元狠下心，开始燃烧体内的“祖血”，准备做最后一拼。
　　“唳！唳！”
　　下一刻，随着两声凤鸣响起，便见在幽蓝火域之内，忽然多出了一只青红二色，形似神凤的三头异鸟。
　　“三头的九凤神？”
　　“不愧是闾丘一族的纯血后裔。”
　　二山主见此，眸中浮现一丝惊色，不过作为元婴中期强者的他，并未因此心生惧怕，他默念几句咒语，向“三头异鸟”的方向，连续打出了十几道法决。
　　簌！簌！
　　瞬间，闾丘晋元所化的“三头异鸟”身旁，就浮现出了五只恶鬼，这五只恶鬼肩上各担了一座巨山，纷纷向其扔了过去。
　　五鬼担山之术！
　　此术是二山主修行了上千年的高深秘术，平常斗法根本不舍得使用，但此刻，为了闾丘青凤所许诺的“增寿丹”，他顾不得这么多了！
　　(本章完)

566、肉身极域，闾丘晋元之死（4k，求订阅）
　　然而，燃烧“祖血”后的闾丘晋元又岂会被二山主的五鬼担山之术所困。
　　又是一道凤鸣之声传出。
　　被困在幽蓝火域内的“三头异鸟”瞬间而动，径直向正在施术的二山主飞扑了过去，其速度之快，已经到了修士肉眼、乃至神识捕捉的极致。
　　在二山主的视角下，在五鬼扔出的巨山将要砸中这“三头异鸟”之时，便见其赫然化作了一点红光，冲了出去，然后这点红光在他的眼前，骤然变大，如一堵巨墙般，占满了他的眼眶。
　　二山主明白，这并不是闾丘晋元的速度太快，而是其在这短短时间，又借助【赤灵翼】，完成了一次空间跳跃。
　　只不过，这次闾丘晋元的目标人物是他。
　　现今，他们两者相距……不足十步。
　　但有卫图此前提供的情报，对此一幕，二山主并没有丝毫的慌张，他张口喷出一道鲜红精血，然后单手掐诀，催动秘术，向后暴退而逃。
　　元婴中期巅峰战力和元婴中期巅峰战力，亦有差距。
　　相较卫图，闾丘晋元这个仙道元婴，并没有近身接近同阶修士后，一击必杀的能力。
　　更何况，闾丘晋元也没有在此之前，与二山主交过手，知道其具体的情报。
　　所以，在接近二山主之时，闾丘晋元虽对其存有必杀之心，但他还是慢了半步，只以利爪，勉强在其法体上，留下了一道可称重伤的爪痕。
　　“该死！”
　　闾丘晋元心中怒骂，此次他斩杀二山主失败，无疑意味着他从此间取胜、逃生的几率，又降低了数成。
　　他扫了一眼，身边即将凝结成莲的“玄冥阴火”，暗皱了一下眉宇，【赤灵翼】再次发动，躲避开来。
　　这一次，他的落脚点，已由“二山主”，改为了藏在幽蓝火域内，施展“火莲之术”的曹宓。
　　闾丘晋元不信，曹宓这个元婴初期，还能如二山主一般，躲掉他的杀招。
　　待解决掉曹宓，限制他行动的“幽蓝火域”，这大范围的禁锢术法，亦会告之终结。
　　他所面临的压力，不免会轻松许多。
　　“距离卫图赶来，还有一息左右的时间。而我燃烧祖血后，施展【赤灵翼】每次的间隔，只有三分之一的时间……也就是说，我至少还有三次任意出手的机会！”
　　“当然，这三次机会，也是我的逃跑时间，与卫图所能拉开的距离……”
　　闾丘晋元在心中，默默盘算利益的最大化。
　　“只剩两次了！”闾丘晋元的动作，比他的思维更快，形成了战斗本能。在以【赤灵翼】腾挪到曹宓附近空间的时候，他的脑海中，随即浮现出了这一句话。
　　“死吧！”
　　闾丘晋元眸光冷淡，双翅一展，体表涌现出无数血光，一只宛如鹰爪的利爪，向曹宓猛地一抓。
　　下一刻，一只半亩大小的可怕血爪，便凭空出现，带着撕裂之势，狠狠斩向曹宓的腰腹。
　　不出意外的话。
　　在这一击之下，曹宓必将殒命。
　　但……可惜的是，闾丘晋元还是失算了。
　　在他血爪落下的瞬间，一只双头四臂的赤发尸魔倏然出现在了曹宓面前，替此女挡下了这一击，并从口中喷出了一道阴寒尸气，暂时禁锢住了他的行动。
　　接着，这赤发尸魔嘶吼一声，四臂竟以极快的速度，化作一道道拳影，向他打了过来。
　　“噗！”
　　短短瞬间，闾丘晋元便受到了，继卫图之后，此战的第二次伤势。他所化身的“三头异鸟”，被打得鸟羽乱颤，口喷鲜血不止。
　　“四阶上品炼尸？”
　　在这一刹那间，闾丘晋元终于反应了过来，他眸中闪过震惊之色，一脸的难以置信。
　　这一刻，他不再心存任何反败为胜的可能，也不再心存对傅志舟等人，任何下手的想法了。
　　如今，他的想法只有一个。
　　那就是逃！立刻逃！
　　不顾一切的逃。
　　现在的局面，于他而言，已经不是危局了，而是彻头彻尾的死局了。
　　“好在，还能在卫图赶来之前，施展两次【赤灵翼】。”
　　闾丘晋元强行咽回体内的“逆血”，法力一振，解开阴寒尸气对他的短暂禁锢，他双翅一颤，开始向与卫图相反的方向，迅速遁逃了。
　　两次【赤灵翼】闪烁。
　　眨眼间，闾丘晋元便逃脱出了曹宓所控制的幽蓝火域，并与卫图拉开了二十多里的距离。
　　二十多里的距离，虽然对于元婴强者来说，不算什么，用不了多长时间，就能轻松赶完，但其对于两个遁速接近的同阶强者而言，无疑是一“安全距离”。
　　然而——
　　这一次，闾丘晋元还是失算了。
　　在他遁逃出幽蓝火域的一瞬间，在他的脚底下，却骤然升起了，比幽蓝火域范围还要大上一倍……布满蛛丝的白色阵图。
　　“玄蛛法袍？”
　　闾丘晋元大惊失色，毕竟有“血脉灵瞳”在身，他很难中人算计，更别说让人眼睁睁设伏，把他困在此阵图之内了。
　　他想不通，卫图……究竟用的何种手段！
　　——和幽蓝火域不同，玄蛛法袍所化的阵图禁锢了周遭的空间，他借助【赤灵翼】很难从中逃脱。
　　“是那张符箓？”闾丘晋元眸中异芒一闪，看到了幽蓝火域之内，存有的一张漆黑符箓。
　　此前，他还以为此符是幽蓝火域的普通阵基，所以对此并未有太多的关注，但此刻，他从此符箓中，却赫然感受到了支撑这“玄蛛法袍”的法力来源，以及盟友地蛛老母的气息了。
　　毫无疑问，正是这张“漆黑符箓”在此刻暗算了他。
　　“成功了！”
　　和闾丘晋元心境不同，正在借“咒鬼血遁”赶来的卫图，嘴角却露出了一丝淡淡的笑容。
　　海外修界，虽然比大苍修仙界，强盛了十数倍不止，物资丰饶、强者如林，但这并不代表，大苍修仙界的神通秘术，就逊色于海外修界了。
　　如拘灵派的“拘灵符”和“化灵符”，便是海外修界内，也极为罕见的秘术。
　　大苍修仙界的元婴修士，在看到此漆黑符箓时，定然会生出防备之心，但……闾丘晋元这個异域之人，又怎么可能在斗法途中的短暂时间内，反应过来？
　　“给我开！”闾丘晋元怒吼一声，双爪之间，黑色晶光流转不断，向玄蛛法袍所化的阵图撕了过去。
　　倘若是平时，以闾丘晋元的实力，这玄蛛法袍撑不了多久，就会轰然破碎。
　　但此刻，玄蛛法袍周遭，却多了二山主、曹宓、傅志舟，以及降服卫图的地主老母出手，其根本没有余力，从玄蛛法袍内破禁而出。
　　死局……在此刻，已定了！
　　“不！本皇子不会死在这里！”闾丘晋元所化的三头异鸟凄厉尖啸，在脖颈处，竟又诞生了一个比其他三个头颅略小的血色鸟首。
　　这血色鸟兽眸生竖瞳，内蕴阴冷死气，威压在短短时刻，便已到达了元婴后期的层次。
　　只是可惜，还未等其显露神通的时候，便见卫图已经挺身接近，双臂一展，硬生生的把这一血色鸟首，从“三头异鸟”的躯体上，撕裂了下来。
　　“三头异鸟”哀鸣一声，隐有重新幻化为人身形态的趋势。
　　见此，闾丘晋元心中一慌，他连忙掐诀，准备施展【赤灵翼】，从卫图身旁遁开。
　　“玄蛛法袍”禁锢的，只是阵图边缘处的空间，在阵图之内的空间，并不受影响。
　　然而，就在此刻，忽然一柄黑色寒刃从卫图的眉心飞了出来，向他迅速斩来。
　　紧接着，闾丘晋元便感神魂一痛，施展【赤灵翼】的速度不由为之一滞。
　　“死！”这时，卫图再次施展“小北斗星神术”，变成了数十丈大小，宛如神魔一般，双手抓向了闾丘晋元所化“三头异鸟”的双翼，用力一扯。
　　下一刻。
　　凄厉的惨叫声从“三头异鸟”的口中发出，它身躯的双翅，如先前的第四只血色鸟首一样，被卫图硬生生撕了下来，血染长空。
　　残翅从半空跌落。
　　在卫图面前的闾丘晋元，再也难以维持“三首异鸟”的形态，他重新化为了那个儒雅皇子的模样，只不过左右两肩处的断臂，显得他此刻颇为狼狈。
　　“卫图，仅因那一小小仇怨，你就要杀我？你要知道，你杀死我之后，必定会被闾丘一族追杀！”
　　“我是闾丘一族的“纯血后裔”，是闾丘一族的希望。一旦我死，闾丘一族不会放过你的。”
　　闾丘晋元面色苍白，毫无血色，他看到卫图以“法天相地”神通，再次挥来的拳头时，心中大惊，连忙开口威胁了起来。
　　听到此言，卫图冷然一笑，并没有任何的留手，仍对闾丘晋元保持了必杀的攻势。
　　他又不蠢，岂能不明白放虎归山的道理。
　　今日，他既然已经对闾丘晋元出手了，那么就绝无放过此人的打算。
　　况且，在此偏僻地方，他即便杀了闾丘晋元，也不会有任何闾丘一族的修士知道。
　　此外——
　　他和闾丘青凤有过魂誓约定：拿到祖血，突破炼体四阶中期后，必会帮其杀了闾丘晋元。
　　所以，单是为了完成魂誓，他也必须杀了闾丘晋元。
　　“是闾丘青凤派你来的？”
　　“本皇子出双倍的价格……”
　　见威胁不成，闾丘晋元话语一顿，又转为了利诱。
　　但可惜，卫图仍不被其所动。
　　“既如此……那就休怪本皇子了！”见此，闾丘晋元眸中闪过一丝疯狂，他调动体内，所剩不多的“祖血”，暗喝了一句【赤灵翼】，遁向了卫图所在的方向，然后开始了……自爆！
　　闾丘晋元虽不认为，他的自爆能使卫图这四阶炼体士殒命，但他笃定，他的自爆，定能使卫图深受重创，进而前途皆废！
　　这样，他亦算是变相杀死了卫图！
　　“可惜，太晚了！”
　　望见此幕，卫图脸上没有任何的惧怕之色，他嘴角露出一丝讽笑，站在原地，一动也不动。
　　下一刻，只听“嗖”的一声，一道璀璨金光从卫图的法体上浮现，在其一闪之下，灵力迅速膨胀，即将自爆的“闾丘晋元”，便如破碎的气球一样，立刻干瘪了下来，尸体跌落到了海面。
　　“这是……炼体士的灵身之力？”
　　阵图之外，观看此战的二山主见此，脸上瞬间流露出了一丝羡慕之色，喃喃自语道。
　　炼体士，并不是底层修士眼中，只能以拳脚作战的莽夫。
　　那只是刻板印象。
　　到了四阶，炼体士的能耐才会真正显露出来。
　　第一灵骨能让炼体士不惧损伤，恢复力惊人。
　　而灵身……则能让炼体士发挥更多的威能、手段。
　　灵身，是炼体士体内，极度压缩的肉身之力凝聚而成，其不仅能附身在修士身上，而且亦能在短时间内，透体而出。
　　当然，其透体而出的范围，很有限。
　　在低境界时，只有数丈、数十丈距离，远不如仙道修士随手施法。
　　但……在此范围之内，只需炼体士心念一转，便可在任一处，借助灵身，发挥出自己的巅峰力量、
　　所以此范围，便被炼体士称之为“肉身极域”。
　　适才，闾丘晋元之所以会在自爆途中，轻易被卫图斩杀，便是其不幸踏入了卫图的“肉身极域”，被其体内的灵身之力，斩杀而死了。
　　“若我是闾丘晋元，恐怕也难想到，炼体士的肉身极域竟然这么可怕……”二山主心生感慨。
　　“肉身极域”，他虽然在典籍中看到过，古修士对其的记载，但在现实中，却从未见过。
　　毕竟，四阶炼体士已是稀罕生物了，更别说到达炼体“四阶中期”的炼体士了。
　　其不仅需要炼体天赋，更需要炼体资源。
　　此次，卫图能突破炼体四阶中期，可是耗费了闾丘青凤这九皇女数百年的“祖血”资源。
　　此资源，并不是一个小数目。
　　足够数人突破元婴中期了。
　　“不过，这一次，闾丘青凤也算赚大了。”
　　二山主摇了摇头，心道。
　　如他这般的元婴中期好寻，但能找到如卫图这般，有实力并愿意斩杀闾丘晋元的元婴中期强者，却是比登天还难。
　　(本章完)

567、皇子遗宝，金紫命格的颤动（求订阅）
　　此次，闾丘青凤付出的资源看似不少，但与所获的利益相比，就为数不多了。
　　算是以小博大。
　　“今后……对待符道人，亦得万般小心，不能过多得罪了……”
　　二山主吸取闾丘晋元这大人物败亡的教训。
　　闾丘晋元作为闾丘一族的贤能皇子，过往数百年所作的决策，绝无昏庸之说，比起平庸的九皇女闾丘青凤，其强得太多了。
　　其今日陨落，致使闾丘青凤笑到最后，并不是因为多么废柴，而是得罪了不该得罪的人物。
　　倘若没有早年的结仇……
　　二山主认为，卫图选择与闾丘青凤联手，暗杀闾丘晋元的几率不大，毕竟他观卫图入主五老山的做派，不太像是喜欢惹事的那一类修士。
　　……
　　杀死了闾丘晋元后。
　　卫图不打算在战场久待，避免闾丘一族发现族内两大元婴魂牌破碎，来到此处找他报仇。
　　他单手掐诀，解开“小北斗星神术”的伪【法天相地】状态，然后遁光一闪，向闾丘晋元的尸体处飞了过去，顺手取下了其遗体上的储物手镯。
　　咦？
　　但就在这时，卫图却忽然发现，闾丘晋元的遗体在没了储物法器后，竟然难以放入他标注为“藏尸袋”的储物空间之内。
　　明明，他已经从闾丘晋元身上，扒下了所有的储物手镯、储物袋，以神识从其现今的遗体上，看不到任何储物法器的踪迹。
　　——储物法器不能被收入其他储物法器之内。
　　“莫非他体内有重宝？”
　　卫图心中一动。
　　唯有一些重宝，才会表现出排斥储物法器的现象。
　　想及此，卫图目光一闪，右手直接破开闾丘晋元的腹部，向其丹田内探了过去。
　　修士体内，除了魂道法器会放在神识海内外，其余的法器，无一例外，都会选择贮藏在丹田。
　　少顷，卫图便从闾丘晋元的腹中，扯出了其体内已然死亡、处于溃散状态的元婴。
　　此刻，这已死的元婴，右手赫然紧紧攥着一个寸许大小的紫青色树桠。
　　这紫青色树桠，以卫图四阶丹师的造诣，并不认识，也从未在典籍里见到过。
　　不过，此刻的他，却足以笃定，正是此物阻碍了他把闾丘晋元的遗体，收入储物袋内。
　　“等等……”
　　然而，就在卫图准备取下闾丘晋元元婴手中的紫青色树桠时，他突然发现，他刚一接触此物，他藏在识海深处的金紫命格，便微微颤抖了一下。
　　好似受到了吸引一般。
　　“此物与金紫命格有关？”
　　卫图瞪大眼睛，不敢相信。
　　五百多年前，自从他在凡俗觉醒这金紫命格开始，他便把此物视作了他最大的隐秘、机缘，牢守在心中，从不对外人提及。
　　踏入修仙界后，他查阅诸多典籍，也有意寻找这金紫命格的来历。
　　只不过，一直以来，一无所获。
　　修仙界内，并无他这种特例。
　　但今日……他竟从闾丘晋元的身上，找到了这一能吸引金紫命格的灵物，或者说，能让金紫命格为之触动的重宝？
　　只不过，此刻并不是卫图耐心探查此宝来历和用途的时候，他心中一颤之后，便立刻面不改色的把这紫青色树桠塞到了怀里，然后袖袍一甩，重新将闾丘晋元的尸体，收进了储物袋。
　　“走！”一切做好后，卫图飞遁到了二山主、曹宓、傅志舟三人的身边，对这三人目光示意后，便一同化作了遁光，在原地消失不见了。
　　不多时，海面恢复了平静。
　　浪潮一卷，先前的战斗痕迹便消失不见了。
　　半个时辰后。
　　一道惊虹自天边而来，落到了海面之上。
　　“是谁？杀了我闾丘一族的麒麟子！”这道惊虹一停，从里面走出了一个气息惊人的古袍老者，其脸色阴冷，怒声道。
　　但可惜，卫图等人的动手速度和撤退速度委实太快，他紧赶慢赶，到了此处，却连卫图等人的丝毫气息也难以捕捉到。
　　……
　　次日。
　　元君岛内，在闾丘一族深处，被迫自我“幽禁”的闾丘青凤，便从族内高层的口中，知道了闾丘晋元被人所杀、已然身陨的消息。
　　“死了？”
　　“闾丘晋元死了？”
　　看着符信的内容，闾丘青凤先是不敢置信，而后脸上，便露出了浓浓的惊喜之色。
　　她和闾丘晋元相比，虽然相形见绌，显得平庸了不少，但作为闾丘一族的九皇女，她城府着实不低，本来不该有此表现，但无奈，这一消息对她的心理冲击和未来的影响实在太大，她实在难以按捺住了。
　　近千年的老冤家，自此命陨，她不高兴，才显得不太正常。
　　而且，这次闾丘晋元身死，她在此间，也出了不少力，自然有一种别样的满足感。
　　“想不到，此事竟如此顺利。”
　　闾丘青凤眉眼轻扬，嘴角含笑。
　　说实话，在卫图找她共谋大事的时候，她心里并未对卫图抱有太大期望，哪怕是后来，卫图给他看了六欲道人、獐南丘、火焚门老祖三个元婴中期强者的遗体……
　　毕竟，闾丘晋元不同于这三人，其不仅实力高强，而且在不敌时，还能向老祖传讯求援。
　　所以，她做这一切，赌的几率更大。
　　然而，令她万万没想到的是，在她视为赢面很小的赌局上，卫图竟然替她赢了！
　　“这個卫图，非是常人，有着比闾丘晋元还强的实力和能力……”
　　高兴完后，闾丘青凤开始思索起了，闾丘晋元死后诸事的处理。尤其是，如何面对卫图这一强杀闾丘晋元的“主凶”。
　　按照她和卫图所签订的灵契约定：待卫图杀死闾丘晋元后，就需来到她的身边，当为期至少两百年的东华妖国供奉。
　　此举已然可以确保，卫图会是她未来数百年内，忠心可靠的盟友。
　　但现在的闾丘青凤，却不止想与卫图建立盟友关系，她想要与卫图的关系，更进一步。
　　把卫图彻底留在东华妖国！
　　无他，卫图的未来太可怕了，其是一股足可颠覆东华妖国的力量。
　　“只是……该如何交好此人？”
　　闾丘青凤微颦黛眉，一时之间，没有想出一个合适的办法。
　　(本章完)

今天更新会晚
　　.la    晚上从蓬莱飞西安……
　　飞两个多小时。
　　本来想着在候机室手机码字，但太累了，现在只想玩手机，睡睡觉……
　　等晚上回到家，凌晨码字吧。
　　应该明天中午更。
　　明天写一万字，补今天的更新。
　　抱歉了，各位读者老爷。
　　《我在修仙界大器晚成》今天更新会晚 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　.la，

568、紫青树桠作用，真灵之力（求订阅）
　　修仙界内，想要交好强者，数来数去，也只有两个方向。
　　要么以联姻为主的感情牵系。
　　要么以利益为主的资源输送。
　　前者，闾丘青凤想了半天，也没想到合适的人选。
　　闾丘一族的女修尽管不少，成千上万，但能为卫图联姻对象的元婴女修，就为数不多了，只有寥寥数人，不到一掌之数。
　　这些元婴女修，与她交好的虽有，但能为了她，充当联姻对象的，却很难找寻出一人了。
　　毕竟，能成就元婴境界的女修，哪一个不是高傲之辈，怎会轻易委屈自己，去服侍他人？
　　譬如她——
　　她也有想过自己舍身，去亲自经营这段关系，但思虑良久，还是决定放弃了。
　　总不能，为了结交卫图这个未来强者，就把自己搭进去了。
　　她还没有这么贱。
　　至于后者，资源输送……
　　那就更难了。
　　元婴中期、元婴后期的资源，闾丘一族也捉襟见肘，自己人用都不够，怎么可能给一“外人”。
　　最好的结果，也就是取出一两件交好卫图，不可能做到长期输送。
　　“有了！小十七！”
　　忽的，闾丘青凤似乎想到了什么，美眸一亮，脸上多了几分笑容。
　　现有的族内元婴女修，以她在闾丘一族内的地位，都很难指挥、掌控，更别说让其卖笑给卫图这个盟友了。
　　但条件放低到金丹境界，就为数不少了，甚至有不少族内女修，会去争抢这一机会。
　　当然，闾丘青凤也心知，仅金丹女修可难有资格，去服侍卫图，并与其进行联姻了。
　　那是羞辱卫图这個元婴强者。
　　她的想法很简单，资助她的堂妹“十七皇女”突破元婴境，然后再以其为联姻对象，前去结交卫图。
　　……
　　暂时在蛛心教内栖身的卫图，并不知道闾丘青凤得知他斩杀闾丘晋元后，对他心生的拉拢手段。
　　他现在的目标只有一个，探清楚从闾丘晋元体内，取出来的“紫青色树桠”和金紫命格之间的关系。
　　此灵物，是他在修仙界内，见过的诸多灵物中，唯一能让他识海内的金紫命格，为之轻颤的。
　　只是——
　　待他回到蛛心教，躲在洞府内，潜心研究这“紫青色树桠”的时候，却发现此物竟然如同凡物一般，一动不动了。
　　法力炼化、神识炼化、血炼之术，这三种常规的炼化手段，卫图都使用过了，但仍旧没有任何收获。
　　好似之前金紫命格的感应，只是他无意间，做的一场梦一样。
　　“神物自晦！这紫青色树桠，绝对有开启的方法。”卫图的心态很冷静，并没有因为失败而气馁。
　　他翻阅典籍，开始查找闾丘晋元的经历，寻找炼化此灵物的法门。
　　他不信，闾丘晋元能炼化的宝物，到他这里，就难以炼化了。
　　在此期间，卫图心里，也兴起了一些后悔没有生擒闾丘晋元，而是将其直接斩杀的念头。
　　不过，这些念头在他脑海里逗留的时间并不长，很快就被斩得一干二净了。
　　毕竟，闾丘晋元不是地蛛老母这等没有背景的元婴修士，其身后可是站着庞大的闾丘一族，要是他不尽快将其斩杀，引来闾丘一族的强者，就追悔莫及了。
　　与其相比，此刻的他也只是苦恼于难以找到炼化“紫青色树桠”的法门罢了。
　　“出生时，平平无奇，到了七十四岁的时候，血脉天赋逐渐觉醒……”
　　卫图手捧玉简，反复琢磨闾丘晋元早期的这一段经历。
　　这一段经历，很是普通，没有任何出彩的地方，跟很多后发类型的修行天骄的崛起过程相似。
　　然而，作为傍身「大器晚成」这金紫命格的他，却觉得闾丘晋元这早期的经历，并不寻常。
　　因为，他也曾有过这一段崛起过程。
　　“七十四岁觉醒……”
　　“觉醒……血脉天赋……”
　　“难道是……”
　　看到这里，卫图眉宇微挑，隐隐之中抓到了一丝灵感。
　　这丝灵感，在他的脑海里，模模糊糊，但他感觉，自己已经接近真相了。
　　“血脉！”
　　卫图眼睛一亮。
　　闾丘晋元早年间，只是闾丘一族一个普通的庶子，资质只能算是平常，和身为嫡系九皇女的闾丘青凤根本无法相比。
　　但……随着时间的推移。
　　闾丘晋元在血脉天赋上的能力，竟然逐渐碾压了闾丘青凤这嫡系族人，到达了“纯血后裔”的程度。
　　若他不知道这“紫青色树桠”，恐怕会认为这是闾丘晋元的自身天赋，但如今，看到这和「大器晚成」命格遥相呼应的灵物……他再蠢，也能猜到，其定然和此灵物分不开关系。
　　若非如此，闾丘晋元也不会在死之前，一直用元婴紧紧攥着此物。
　　想到这里，卫图也不迟疑，连忙从储物袋内，取出了闾丘晋元的部分精血，将其放在了玉碗内。
　　接着，他再把这“紫青色树桠”放到了这只玉碗内，仔细观察。
　　一日。
　　两日。
　　三日……
　　转眼间，数日过去，但可惜的是，玉碗内闾丘晋元的精血，并没有发生任何的改变。
　　其灵性与先前一模一样。
　　这个结果的出现，让卫图略感失望，认为自己的猜测有误。
　　说到底，他之前也用“血炼之法”炼化过紫青色树桠，若有作用的话，当时就会呈现了。
　　“许是闾丘晋元的血脉等阶太高了，这紫青色树桠，已再难提升了……”
　　不久后，沉下心的卫图，忽的想到了这一点，打算再做几组实验，当作对照组。
　　他略作思索了一会，取出了“广长老”的遗体，从其体内，放出了一玉碗的精血。
　　——元婴修士，虽死而不僵。
　　无论是闾丘晋元，还是广长老，二人死后，其体内的精血，短时间内，并不会失去灵性。
　　像卫图曾经吞服的“真灵血肉”，其就来源于纯血后裔“月影雪凤”。
　　此灵兽被凝月宫和镜水阁的先祖斩杀过后，过了万载，血肉内的精气虽然丧失了不少，但仍旧存在一些灵性。
　　更别说，如广长老和闾丘晋元这等同等次的新死元婴强者了。
　　把紫青色树桠，放到呈有广长老精血的玉碗后，卫图再次耐心等待。
　　这一次，功夫不负有心人。
　　三日过后，玉碗内的精血少了大概八分之一，但其内蕴的气血层次，以及粘稠度，却比先前，提升了一些。
　　提升的这一些，虽然不多，仅能用神识勉强观测到。
　　但要知道，这可只是短短的三日……
　　倘若时间长度放长，以年、百年、千年为单位，这等血脉等阶的提升，便是极为恐怖、难以想象的存在。
　　“当然，此提升，亦会有一定的上限。譬如闾丘晋元的血脉等阶，在到达纯血后裔的层次后，就很难再被紫青色树桠提升了……或者说，越往后，这种提升，也就越来越缓慢。”
　　卫图伸手，从玉碗内摄出宛如琉璃铸就的紫青色树桠，用神识仔细观测，其内里流失的一些灵性。
　　他不难猜出，这紫青色树桠提升血脉等阶，应是遵循着某种交换规则。
　　——以损失己身的灵性，来提升炼化者的血脉等阶。
　　像是一种灵丹大药！
　　“就是不知此物，其是否日后能通过自己吸收灵气，补充灵性……”
　　“若只是一次性消耗品，那就价值很有限了。”
　　卫图暗暗忖道。
　　“不过……此物为何不对我起作用，难道是因为我没有血脉？”
　　得知紫青色树桠的作用后，卫图皱紧了眉头，思索这一件事。
　　严格来说，他也是有血脉的。
　　只不过，没有广长老、闾丘晋元这等真灵世家的真灵血脉罢了。
　　他的血脉，算是自己修成的“凡人血脉”，可以传给后人。
　　倘若他为妖兽，那么他的血脉，称上一句“天阶血脉”，也丝毫没有毛病。
　　毕竟，此刻的他，与妖兽中可以化人的“天妖”一样，都是元婴层次。
　　“那么，问题的关键就在“真灵”二字了！”
　　卫图很快，就敏锐的抓住了这一点。
　　他大胆猜测，这紫青色树桠提升的并不是血脉等阶，而是广长老、闾丘晋元体内的“真灵之力”，或者说“圣祖之力”。
　　只不过，因为这二人的真灵之力，是以“真灵血脉”的方式继承而来，所以这才外在表现为——提升了血脉等阶。
　　“倘若是这样，那么此物，就是十足的重宝了！”卫图心脏砰砰直跳，颇为眼热的看着掌中的紫青色树桠。
　　真灵之力，又被称之为“神则之力”，是唯有炼虚境以上的强者，才能掌握的高等力量。
　　元婴境之上，为化神之境。
　　化神境之上，为炼虚之境。
　　由此可见，此物的珍贵了。
　　毕竟，能提高真灵之力的重宝，是足可引起灵界大人物进行争夺的。
　　“这紫青色树桠，都如此珍贵，那么大器晚成命格……等阶之高，恐怕要超乎我的想象了。”
　　卫图意识沉浸眉心，观看自己的金紫命格，心道。
　　他能冥冥之间感觉到，这紫青色树桠的等阶，是不如金紫命格高的，其……更像是金紫命格的旁余之物。
　　(本章完)

569、裂空雕换血，生命奇迹（求订阅）
　　试探出了紫青色树桠的作用，卫图对炼化此宝，也稍微有了一些眉目。
　　他猜测，这件宝物大抵也需要“真灵之力”那一等级的力量，才能炼化。
　　真灵之力，尽管按照常理来说，只有炼虚境的强者才能掌控，但在修仙界内，亦有一些办法，能短暂拥有这一高等力量。
　　譬如闾丘晋元的神通【赤灵翼】，其力量源头，便是真灵之力。
　　或者说，如闾丘晋元这等“纯血后裔”的真灵血脉，是可以等同于炼虚大能所掌控的真灵之力。
　　“我体内，没有真灵血脉……那么学闾丘晋元，借此宝成为纯血后裔，再进行炼化的路子是不通的……”
　　“必须另寻方法。”
　　卫图思索道。
　　当然，倘若他极端一些，不顾自身的潜力，借《逆灵换血功》这门魔功窃取闾丘晋元的“真灵血脉”，亦能去走以真灵血脉炼化此宝的路子。
　　但如此施为，就太过舍本逐末了。
　　此刻的他，哪怕没有金紫命格，亦有化神潜力。去换闾丘晋元的血，不亚于自伐根基了。
　　“等等，换血……”
　　想到这里，卫图顿时思绪大开，想到了一个可以一试的方法。
　　——替其他人换血，以此来间接炼化掌控这紫青色树桠。
　　他身上没有“真灵血脉”，用《逆灵换血术》去换自己的血，借此炼化紫青色树桠，是自毁前途的做法。
　　但对于其他人来说，并不是！
　　相反，能大大提升对方的资质。
　　只不过，紫青色树桠不同于“吞魂木”，对于此宝，他休说舍弃，哪怕被人知道丝毫隐秘，亦是不肯的。
　　毕竟，这件宝物太过关键了，关系到了他此生最大的隐秘——「大器晚成」命格。
　　所以，能被他试验的对象，必须对他忠心耿耿，且牢牢受他掌控，一念就可决定生死。
　　除了这些外，其还要有能承受住“逆灵换血功”换血的强大体魄。
　　“裂空雕！”思来想去，卫图能想到的唯一合适之“人”，只有从练气境一直跟随他至今的裂空雕了。
　　其在忠心程度和体魄方面，都符合条件，而且因为是飞禽，在换血之时的排斥作用，亦会少上一些。
　　而且，替裂空雕“换血”，卫图也有一定的私心。
　　——不到万不得已的时候，他并不想舍弃身边这个老伙计。
　　受天赋所限，裂空雕这玄阶血脉妖兽的成长高度，通常最高也就是三阶。
　　要不是此前，他通过“仙灵液”拔高了裂空雕的上限，现在的裂空雕，顶多就是一个三阶初期妖兽，根本到不了三阶后期的层次。
　　现今，既然有机会再次提高裂空雕的“血脉上限”，他当然不会吝啬。
　　毕竟，提高裂空雕实力，亦是变相提高他这个主人的实力。
　　……
　　不过，在替裂空雕“换血”之前，卫图还是打算征询一下裂空雕的意见。
　　和此前他帮寇红缨换血“还阳”不同。
　　寇红缨是人类修士，能自行修炼《逆灵换血功》，换血过程中，他们二人会有所默契，危险程度并不高。
　　但裂空雕不一样……
　　身为灵兽，裂空雕的灵智等阶虽不算太低，能学会一些简单术法，但让其去学血神教的至高魔功，就不免有点异想天开了。
　　经脉、穴位等等，妖兽都与人类修士不同。
　　纵使裂空雕其智近妖，也难以学会这门人类功法。
　　所以，此次卫图帮裂空雕换血，基本上是由他主导整個过程，裂空雕只有默默忍受的份，难以配合。
　　故此，过程中的危险性，便会因此大大提高了。
　　很容易让裂空雕妖躯爆裂而死。
　　“放心！哪怕不幸身死，我也会及时抽出你的神魂，封禁在拘灵符内的。”
　　卫图摸了摸裂空雕的雕头，安慰道。
　　修士、妖兽，只有神魂死去，才是真正的死亡。
　　肉身损毁后，裂空雕尽管难以如人类修士那般，夺舍修行，但在他的帮助下，投胎到幼兽体内，再修一世，亦非什么难为之事。
　　“唳！唳！”听到此话，裂空雕吓得缩回了雕头，扑棱了一下翅膀，飞到了密室的角落，不敢再靠近卫图了。
　　和卫图相伴这么久，它对卫图手上“拘灵符”的狠辣，知道的一清二楚。
　　先拘灵，然后搜魂……
　　这是卫图封禁修士魂魄到拘灵符内的标准流程。
　　它可不想经历一次。
　　“既然你不愿，那就算了。”
　　见此，卫图摇了摇头，准备重新把裂空雕收回到灵兽袋。
　　他对裂空雕的拒绝，也没有过多感到意外，毕竟不是人人都有变强之心。
　　“换血”失败，尽管裂空雕还能转世修行，但……修行归修行，并不等于其日后一定能再成为三阶大妖。
　　然而，就在卫图准备动手的时候，却见裂空雕又一个振翅，飞到了他的手上，然后用脑袋蹭了蹭他的肩膀，讨好之意溢于言表。
　　“唳！唳！唳！”
　　裂空雕喊了几声，表示同意。
　　听此，卫图不由哑然失笑，他这时才明白，适才不是裂空雕不同意，而是以其智慧，没有第一时间理解他话语中的意思，所以看上去，像是拒绝一样。
　　“好，既然你同意，那我这就帮你换血……”
　　卫图点了点头，笑道。
　　语毕，他也不再迟疑，单手掐诀，向裂空雕体内打入数道法诀，控制住了其妖躯后，然后心神一动，从储物袋内取出了“广长老”的遗体。
　　相比闾丘晋元这纯血后裔的“真灵血脉”，广长老的“真灵血脉”，无疑要弱上数筹不止。
　　但好处是，以广长老的“真灵血脉”帮裂空雕换血，成功率能更高一些。
　　至于血脉等阶……
　　若换血成功，裂空雕血脉等阶的提升，完全可以借助“紫青色树桠”来实现。
　　此外，根据他和闾丘青凤的约定：待杀死闾丘晋元后，他是要把闾丘晋元的遗体，送给闾丘青凤，用以其突破元婴后期境界。
　　所以，按照约定，此刻的他并不宜过多去破坏闾丘晋元的遗体。
　　换血的过程并不长。
　　仅用了七日，卫图就帮裂空雕，完成了第一次“换血”。
　　这次换血，他并没有完全依照《逆灵换血功》的功法步骤，而是结合自己四阶炼丹师的造诣，以“药浴”加“秘术”，共同完成这一过程。
　　“失败了？”
　　卫图目中闪烁金光，以“望日金瞳”仔细观察裂空雕妖躯，在换血结束后的具体变化。
　　待他看到，裂空雕心脏停止跳动，无法造出新血，且血管在灵血的挤压下，隐隐有爆裂的迹象后，脸上顿时露出了叹惋之色。
　　“也是！倘若偷取真灵血脉，有这么容易的话，天底下，恐怕都是真灵世家了……”
　　卫图心中释然，摇了摇头，手中冒出灵光，准备出手救治裂空雕。
　　但就在这时。
　　他突然从裂空雕的体内，听到了一道宛如牛皮大鼓敲动的隆隆之声。
　　见此，卫图立刻集中目力，再次认真观察裂空雕体内的变化。
　　这一次，他从裂空雕的体内，看到了一丝“希望”。
　　其心脏，在这一刻，终于造出了“新血”。
　　但坏消息是，除了心脏之外，裂空雕其他的妖躯部分，都难以承受住，广长老“真灵血脉”的冲击。
　　甚至，包括其心脏，也处于崩溃边缘，顶多再坚持数日，就会彻底破碎。
　　然而，看到此幕的卫图，脸上并没有流露出过多的担忧之色。
　　他目中精芒一闪，在裂空雕“自爆”的瞬间，骈指点在了裂空雕的心脏处。
　　只见，在裂空雕妖躯自爆到，仅剩心脏的时候，卫图指尖开始渗出一滴滴晶莹剔透，宛如玛瑙般的鲜血。
　　这些鲜血，在触碰到裂空雕妖躯的瞬间，瞬间便黏合住了其破碎的“肉块”，将其重新修复如初了。
　　这个过程极快，不到一息的时间。
　　有了卫图此术的支持，裂空雕的妖躯瞬间加强了一个程度，从心脏处，逐渐开始了血脉蜕变。
　　“果然，第一灵骨在此事上，是有作用的。”卫图稍稍松了一口气。
　　——炼体四阶的“肉体再生”和元婴境的“元婴出窍”一样，是四阶炼体士的基本能力。
　　不过，这一能力，只局限于他体内的肉身，并不能用来帮助其他修士。
　　但……不能帮助其他修士恢复，并不代表不能借此神通，救其他修士一条性命。
　　此刻，他便是以肉体再生的能力，让他的血液变成了裂空雕的部分器官，并充当了“粘合剂”，强行黏合起了，裂空雕因为“自爆”而受损的妖躯。
　　此过程，相当于是给裂空雕“吊命”，并不是说救回了裂空雕。
　　倘若其在肉体衰亡之前，仍没有完成血脉的进化……那么，该死还是会死。
　　……
　　等待裂空雕诞生“生命奇迹”的同时，卫图亦吩咐了地蛛老母，让其帮他打听，关于闾丘晋元死后的外界动向。
　　闾丘晋元在东华妖国内，不是小人物，而是一等一的大人物。
　　其死后，整个东华妖国，乃至红藻海域都要震上一震。
　　卫图虽不认为，闾丘一族能在此事上轻易查到他的头上，但防患于未然，他也需做好最坏的打算。
　　至少，关于敌人的情报，他亦要做到，心中了然。
　　“闾丘人王？一等追杀令？”
　　几日后，卫图便从地蛛老母的口中，听到了此事的最新情报。
　　闾丘人王，是闾丘一族唯一的元婴巅峰修士，也是其族内的最强者，距离化神境界只差一步。
　　在闾丘晋元死后，其便以东华妖国前国主的身份，对他这个“幕后真凶”，下达了一等追杀令。
　　一等追杀令，是闾丘一族最高等阶的追杀令。此追杀令，除了固定的报酬外，闾丘一族还许诺，能满足提供真实情报修士的一个心愿。
　　“不过，也到此为止了。”
　　薛红棉捂嘴轻笑一声，道：“闾丘晋元死前，会受闾丘一族的重视，待其死后，他一个庶子，爹不疼娘不爱的，哪会有人愿意为他报仇。”
　　“这一等追杀令，只是闾丘人王做做样子罢了。若真的想要追杀，恐怕他早就在附近大肆搜罗了。”
　　听此，卫图缓缓点了点头，表示认可。
　　死去的天才，就不再是天才。
　　这句话，虽然偏颇，但亦有一定的道理。
　　闾丘晋元不是普通天骄，其也是闾丘一族为数不多的元婴强者。
　　换言之，能杀闾丘晋元的修士……岂能是普通人？
　　若有线索，那也就罢了。
　　没有线索，强行报仇，哪怕是闾丘一族这等准化神家族，也吃不消。
　　而这，也正是他暗杀闾丘晋元，却不惮闾丘一族报复的原因之一。
　　“那现在，就等闾丘青凤联络我等了……”
　　卫图淡淡一笑，说道。
　　刨除闾丘晋元这个威胁后，他在红藻海域内的形势，已是一片大好了。
　　不过，若想真正站稳跟脚，还是少不了闾丘青凤这个东华妖国未来国主的帮助。
　　(本章完)

570、罗老祖下落，【赤灵翼】的可能再现（求订阅）
　　时间荏苒，岁月如梭。
　　转眼间，过去了十年时间。
　　十年，说长也不长，说短也不短，但此时间，已足以让红藻海域的修士，复归平静，逐渐忘掉十年前的闾丘晋元之死。
　　而在此期间，卫图曾借南宫鹧这个中间人，与闾丘青凤联络过一次。
　　双方洽谈很顺利。
　　并没有出现，事后撕毁协议，双方闹崩的场面。
　　相反，南宫鹧和闾丘青凤二人，都在小心维持他们之间脆弱的同盟关系。
　　甚至，闾丘青凤主动提及了，愿意在日后用等价的灵物，偿还卫图赠予闾丘晋元遗体这一件恩德。
　　对这一幕，卫图并不感到意外。
　　毕竟，相较于他，闾丘青凤更怕让闾丘一族的人知道，是其与他合谋杀了闾丘晋元这个“纯血后裔”。
　　此外，他的本身实力，也已经到了闾丘青凤大为忌惮的地步。
　　其不想着结交他，才是一件咄咄怪事。
　　“待皇女突破元婴后期，就是接迎卫道友……卫山主前往闾丘一族，担任供奉之时。”
　　南宫鹧满脸笑容，许诺道。
　　让卫图担任闾丘一族的供奉，在明面上，并不能给卫图这个强者带来，明显的实质性好处。
　　但实则，他的言外之意是：待卫图成为闾丘一族的供奉后，就不必在担忧闾丘一族对其的追杀了。
　　此言，算是给卫图一个“清白身份”，免除后顾之忧。
　　“卫某多谢九皇女和南宫会长了。”
　　卫图不蠢，自是听出了此话意，他拱手一礼，向南宫鹧道了声谢。
　　……
　　送走南宫鹧后。
　　卫图返回闭关密室，继续观察裂空雕血脉晋升期间的变化。
　　如今，距离他给裂空雕“换血”的时间已经到了第十年。
　　前几年，裂空雕的状态不算稳定，妖躯炸了有十七次之多。
　　到了两年前，在其心脏彻底蜕变结束后，才终于到了稳定期，有恢复体内伤势的趋势了。
　　同时，其妖躯，也开始出现闾丘一族真灵血脉的“特点”。
　　譬如羽翼赤化，冠羽变白。
　　“就是不知，裂空雕在蜕变为如闾丘晋元那般的纯血后裔后，能否多出如【赤灵翼】那样的神通……”
　　卫图心有期待。
　　休看闾丘晋元曾在十年前，败在了他的手下，并落得了一個惨死的下场。
　　但这并不意味着，【赤灵翼】这一空间遁术就不强了。
　　倘若他没有“摄生九秘”、炼体四阶中期等秘术、炼体境界加成的话，恐怕在与闾丘晋元的对战中，连碰都不碰不到此人。
　　空间系遁术，哪怕是在灵界，亦属于高阶遁术，成长性远不是他的“咒鬼血遁”所能媲美的。
　　“除了裂空雕未来可能诞生【赤灵翼】神通外，闾丘青凤亦有可能，在吞噬闾丘晋元后，亦诞生此神通……”
　　卫图暗暗想道。
　　身傍众多魔道秘术、功法的他，不难猜出，闾丘青凤以闾丘晋元遗体，作为突破“机缘”的具体过程。
　　不外乎是其为“人丹”，炼化同族血脉，进而突破修为关卡。
　　毕竟这等事，在修仙界内，也不算什么奇闻异事了。
　　本来，闾丘青凤就是闾丘一族中，血脉等阶极高的嫡系。
　　现在，其再炼化闾丘晋元这个“纯血后裔”，自身的血脉很有可能，更进一步，到达“纯血后裔”的层次。
　　到那时，其便很有可能，如闾丘晋元一般，诞生出九凤神的先天神通了。
　　“可惜！其为女修，又是我的合作伙伴。不然若为妖兽的话，捕捉其为灵宠的话，亦是一件极好的事。”
　　卫图轻叹一声，收回了遐思。
　　他尚且难以接受魔道的“以人为丹”，更别说接受，以人为坐骑了。
　　……
　　“主上，有消息了。”
　　转眼间，又是数年过去。
　　这日，在卫图刚刚打坐修炼完毕后，薛红棉便嫔婷袅袅般的走了过来，站在门外微福一礼，恭声道。
　　“什么消息？”
　　卫图睁开眼眸，吐出一口浊气。
　　自斩杀闾丘晋元和广长老二人结束后，他的身家也因此暴增了一些，灵晶的数量，达到了三百块之巨。
　　纵然事后分了一些给同出力的傅志舟、曹宓二人，但落在他手上的，仍是不少。
　　所以，在最近这段时间内，他修为的增长，一直保持了高速。
　　现今，尽管距离元婴中期“巅峰”还差了不少，但也将近了。再过数十年，赶在“尊王宫”秘境开启之前，他有把握突破成功。
　　“可是闾丘青凤的消息？”
　　卫图问道。
　　元婴中期突破元婴后期，严格意义来讲，只是小境界突破，只要积累够，用不了多长时间，便可突破功成。
　　如今，距离闾丘青凤获得闾丘晋元的遗体，已有七八年的时间了。
　　算算日子，也该到了闾丘青凤结束闭关，请他为闾丘一族供奉的时间了。
　　“回主上，是如意楼的事。”
　　薛红棉沉吟一声，回道。
　　“如意楼？”听此，卫图眉宇微挑，他一甩袖袍，打开洞府石门，让薛红棉进来细讲。
　　二十多年前，他为了换得曹宓出手相帮，冒险围攻闾丘晋元，曾主动许诺过——待杀死闾丘晋元后，便尝试帮其营救师伯罗老祖。
　　事后，他也是如此做的。
　　在杀死闾丘晋元后，他便让薛红棉凭借自己“如意楼长老”的身份，暗中调查罗老祖的具体下落。
　　而今，十多年过去。
　　终于到了花开蒂落的时候了。
　　薛红棉一袭粉红长裙，眉眼如画，少妇气质浓郁，在听到卫图唤她时，面靥微喜，更显几分俏丽。
　　“主上，这是妾身打听到的情报，您且看上一看。”薛红棉走入洞府，对卫图敛衽一礼后，抬手向卫图递去了一枚青色玉简。
　　卫图接过玉简，神识一扫，脸上随即露出了若有所思之色。
　　这枚情报玉简中，并未写有罗老祖的详细下落，只是做了两个可能的推测。
　　第一个推测，罗老祖在一百年前的时候，便已经被数尊元婴强者接连采补，身死道消了。
　　第二个推测，则是一个名为“罗明真”的女修，有可能就是卫图和曹宓要找的罗老祖。
　　此女现在已经被贩到了“阴鬼宗”，成为某一长老的妾室。
　　(本章完)

571、闾丘青凤出关，卫图的冷漠（4k2，求订阅）
　　……
　　至于是阴鬼宗的哪一长老，玉简内就没有详细说明了。
　　不过，这并不是薛红棉调查不力，而是如意楼这一暗势力，对顾客信息的特殊保护。
　　除了如意楼的楼主，和接触过此事的相关人员外，其他人，哪怕是诸如薛红棉这样的如意楼长老，亦难以通过任何渠道接触到这件事的具体信息。
　　但有此情报，想要找到“罗明真”的具体下落，却也不难了。
　　毕竟，阴鬼宗内的元婴长老，数量并不多，不到双十之数。
　　而有能耐，赎买罗明真，并且迎娶其为妾室的元婴长老，数量就更稀少了，不到寥寥数人。
　　在此玉简内，薛红棉就已按照阴鬼宗流露到外界的一些情报，做出了合理推测，确定了几个怀疑对象。
　　“在红藻海域内，阴鬼宗的势力，仅次于东华妖国。”
　　“若主上想营救“罗明真”的话，还需慎重考虑，小心行事。”
　　“此外，一旦罗明真被救，亦有可能会惊动如意楼……”
　　薛红棉适时提醒道。
　　身为被俘虏者，她知道以卫图的强大实力，还不至于怕了阴鬼宗和如意楼这两家元婴大派，但不怕归不怕，并不代表卫图有稳赢这两家势力的能力。
　　而一旦卫图输了……
　　可预料的是，她大概率会成为卫图手上，第一个牺牲品。
　　所以，为了自己的性命着想，薛红棉也得尽量提醒卫图谨慎行事。
　　“放心，卫某心中有数。”
　　闻言，卫图微微颔首，肯定了薛红棉的提醒之词。
　　此事和对付闾丘晋元不一样。
　　他暗杀闾丘晋元，是为了从闾丘青凤手中换得晋升炼体四阶中期的资源，属于给自己投资，冒点风险也值得。
　　而营救罗老祖，这就是妥妥的人情债。
　　若能顺利营救，那自然皆大欢喜。
　　若不能……亦没必要，把自己搭进去。
　　此外，哪怕假定“罗明真”就是罗老祖本人，其嫁给阴鬼宗长老为妾，也已经有一定年头了，性命不至于在他营救的这一段时间内，突然陷入垂危。
　　其现今，只是被迫成为元婴炉鼎，被阴鬼宗长老折辱罢了。
　　换言之，营救“罗老祖”这一处在生命安全阶段的“人质”，纵然不考虑利益因素……最好的选择亦是谋而后定，以最小的代价，换得其自由。
　　而此最小的代价，便自然包括——不在明面上冒风险，与阴鬼宗、如意楼这两家元婴大派对上。
　　“主上英明！”
　　听此，薛红棉如释重负，暗暗松了一口气。她随即脸上露出笑容，红唇微启，捧了卫图一句。
　　在修仙界内，臣服仇人，并不是一个很艰难的选择，毕竟活下去，比什么都重要。
　　儿子，她大不了可以再生。
　　但前提是，卫图是强者，是各方面领先于她的强者，而不是一个为了女人，“利令智昏”的短命鬼。
　　现在看来，她可以放心这一点了。
　　……
　　待薛红棉走后。
　　卫图来到曹宓的洞府，品茗听琴了一会。
　　凝月宫女修，往往都会在修炼之余，兼修一些诸如音律、茶艺这些的杂艺，用来陶冶情操。
　　不过，这只是官面上的说法。
　　事实上，大多数的凝月宫女修兼修这些杂艺，目的是为了借此提升自身气质，好今后讨上一個好的夫家，好道侣。
　　因此故，凝月宫的女修，在康国修仙界内，很是抢手，有不少都成了各大门派高层的夫人。
　　曹宓作为凝月宫宫主，自无需考虑借这些才艺去讨好男修，但这并不妨碍，曹宓在这些杂艺上的高深造诣。
　　少倾，待耳边宛如高山流水般的琴音缓缓消绝后，卫图放下茶盏，目光看向了坐在素帘后，正在调琴的曹宓，他顿了顿声，没有丝毫隐瞒，直接谈起了，薛红棉适才的禀告之事。
　　“营救“罗明真”，此事需徐徐图之，急不得。还希望曹师妹能够理解。”
　　卫图面带歉意，诚恳的说道。
　　现今，他和曹宓虽然地位不对等，实力不对等，甚至话说难听点，曹宓是靠他，才能在红藻海域内讨口饭吃，进而快速提升修为……
　　但这并不代表，他就可以忽视曹宓的意见了，不履行承诺了。
　　义社，之所以能攥成一个拳头，从以前的结拜兄弟，处成真兄弟，靠的就是大家的报团取暖、互相尊重，以及讲明利益，不贪不占。
　　以前，傅志舟为将门世家子的时候，就没有因为出身问题，冷遇他和寇良、韦飞三人。
　　现今，换到此刻，亦是一样。
　　只不过，身份的转变，导致他是以前的“傅志舟”了。
　　卫图的意思很简单：他会履行诺言，营救“罗老祖”，但若在此间，代价太大的话，他不会轻易冒这个险。
　　此话，算是他对日后营救“罗老祖”失败，给曹宓打的一个预防针。
　　“因一诺而牺身，那是江湖的侠客，不是我等修士……妾身又岂会因此而苛求卫道兄。”
　　闻言，曹宓摇了摇头，和以前一样善解人意、通情达理，认真说出了这一番回话。
　　她虽然在心中，对营救罗老祖这件事很是着急，但她亦能分清主次。
　　她和卫图关系是不错。
　　但罗老祖呢？
　　其相对卫图就是一个外人。
　　没有谁会不辞辛劳、不惧危险，去营救一个“外人”。
　　这是人之常理！
　　此刻，卫图肯给她讲出这一实话，并告诉她日后的打算，已是难能可贵了。
　　其作态，虽不如“一诺牺身”的侠客，但比起修仙界内，不知人情冷暖的芸芸众修，无疑是强上不少了。
　　况且，卫图并非是不帮她，其已经在不涉及危险的情况下，尽最大程度帮她了。
　　听到此话，卫图暗暗点了点头，没有再多说一言了。
　　这会，他是从心理上，真正接受了曹宓为新的义社之人了。
　　“通情达理”，这四个字，说起来简单，但做起来，并不是一件易事。
　　于外，懂配合，不犯蠢。
　　于内，不贪利，不胡闹。
　　曹宓在义社中，虽然没有傅志舟、寇红缨二人那般纯粹，但仅以此性情，绝对算是他的一个可靠盟友了。
　　……
　　给曹宓打完预防针后。
　　在营救“罗明真”之事上，卫图也没有毫不作为，他一边让薛红棉继续打听如意楼和阴鬼宗内的详细情报，一边联络南宫鹧，打算从闾丘一族那边借力。
　　同为红藻海域的大势力，若说闾丘一族对阴鬼宗毫无渗透，卫图是不肯信的。
　　而对此，南宫鹧也没有明着拒绝，只是说等闾丘青凤出关后再议。
　　毕竟这是一件大事。
　　听此回答，卫图也不太意外，他联络南宫鹧之初，就没想过，从南宫鹧的口中得到确切回复。
　　其一个“外臣”，还无权力干涉到闾丘一族的内事。
　　之所以说出此话，最大的目的，还是想让南宫鹧第一时间告诉闾丘青凤此事，从而引起此女的“重视”。
　　不可否认的一点是，待闾丘青凤突破元婴后期后，他作为盟友，话语权和以前相比，定会有所下降。
　　此下降，虽不足以让闾丘青凤轻贱于他，但他若想如以前那般，对闾丘青凤予取予求，亦不免是一件难事。
　　现今，让南宫鹧转为告知后，此事无疑就成了他这个盟友的第一件拜托之事。
　　于情于理，闾丘青凤也不会驳他的面子，断然拒绝此事。
　　这可与他亲自会面闾丘青凤，与此女相谈此事的成功率要大。
　　——亲自会面，意味着可以在谈话间，进行斡旋。
　　时间流逝。
　　又是两个春秋过去。
　　这年，闭关已有十多载的闾丘青凤终于破关而出，宣告了她突破“元婴后期”的重磅消息。
　　此消息一出，东华妖国内外皆震！
　　要知道，闾丘一族族内，也只有三尊元婴后期修士。
　　现在，闾丘青凤成就此境，便成了闾丘一族族内，唯四的大高手了。
　　有此境界，休说闾丘晋元已死，哪怕其还活着，也难以是闾丘青凤的对手，并与其争夺国主之位了。
　　相比闾丘一族……
　　外界，震动更大！
　　本来，闾丘一族因为“广长老”和“闾丘一族”二人的身死，势力被迫处于“衰退阶段”的收缩期，但在闾丘青凤突破结束后，其势力无疑处于巅峰了！
　　一个元婴后期高手，论对外部势力的威慑力，绝对强过两个元婴中期。
　　“元婴后期……”
　　“此境界，不见得能比过卫图。”
　　庆祝宴后，闾丘青凤美眸扫了一眼在座位上，正在欢庆的族人后，目光不由望向了远处的蛛心岛方向，心中生出了这一念头。
　　此念头若是被其他修士得知，定会哗然一片，不敢相信。
　　什么时候，一尊元婴后期强者，竟然自感弗如元婴中期修士了？
　　这无疑是天方夜谭。
　　但在闾丘青凤心里，她认为自己的这个念头，并非是自我矮化，而是对自身的确切判断。
　　她不认为，自己提升一个小境界后，就有了打败卫图的底气，毕竟此人可是亲手暗杀了她视为梦魇的闾丘晋元。
　　“好在，这几年内，小十七也成功突破到了元婴境界。”
　　闾丘青凤低头，看了一眼坐在她左手边，与她面貌有七成相近，曲线窈窕、容颜清丽的黄裙少女，脸上缓缓挂上了几分笑意。
　　此女，便是她送给卫图，用来拉拢这个强力盟友的礼物。
　　“现在，难点就在于，如何把小十七送给卫图了。”
　　闾丘青凤暗叹了一口气。
　　卫图的寿龄太年轻了，到现在，还不到六百岁。
　　此修行年龄，意味着，其定然是一个不好女色的苦修之士。
　　若非如此，其怎会在短短一百多年，修为大进，到达了元婴中期之境。
　　然而——
　　就在这时，南宫鹧向她传音所说的一句话，引起了闾丘青凤的注意。
　　“罗明真？”
　　“阴鬼宗长老的小妾？”
　　闾丘青凤微挑黛眉，心里想不明白，卫图这苦修士怎么“惦记”起了这名为“罗明真”的元婴炉鼎。
　　她面泛犹豫之色，不知是否答应卫图这一请求，毕竟“阴鬼宗”不是小派，其势力规模尽管不如东华妖国，却也不是东华妖国所能任意欺凌的。
　　但此事是卫图自与她结盟以来，拜托她的第一件事，她也不好推拒。
　　“给卫图回信……”
　　“这件事本宫答应了。”
　　思索片刻后，闾丘青凤给了南宫鹧一个准话。
　　卫图是她的盟友。
　　而招惹阴鬼宗，却是闾丘一族的事。
　　这之间的差别，她还分得清。
　　此间，闾丘一族的损失，或许会大于她的所得，但……她既然都已经暗杀了闾丘晋元，这点族内损失，她岂会在意？
　　……
　　几日后。
　　在蛛心教的卫图，便在南宫鹧的手上，收到了闾丘青凤给他的回信。
　　和他所想一样，闾丘青凤没有拒绝在营救“罗明真”一事上拒绝他。
　　“多谢九皇女了。”
　　卫图拱手一礼，表示感谢。
　　“这都是应该的。”
　　“卫山主对九皇女有再造之恩，这点小事，以皇女的心性，自不会推拒。”
　　“皇女还说，卫山主愿意拜托她，他很是高兴。”
　　南宫鹧笑了笑，顺势在卫图的面前，吹捧了闾丘青凤几句。
　　“半年后，皇女就会前往五老山，招揽卫山主成为供奉，还请卫山主尽快回到五老山，以免误了时间。”
　　南宫鹧出言，提醒了一句。
　　“这是应该的。”
　　卫图微微颔首，示意自己明白。
　　在明面上，他和闾丘晋元的盟友“地蛛老母”并不对付，若在此地接受闾丘青凤的邀请，加入闾丘一族，恐怕是个人都要怀疑，他是否与闾丘晋元被暗杀一事有所关联了。
　　所以，在加入闾丘一族前，转换阵地到五老山，是他的必行之策。
　　“老夫就不再久留了。”
　　“下次见面，你我就是同僚了……”
　　南宫鹧打趣的说道。
　　不过，此刻的卫图却发现，南宫鹧在说这句话的时候，眸底流露出了一丝复杂之色。
　　见此一幕，卫图稍一思索，大概也猜出了现今南宫鹧的想法。
　　彼时，他初临红藻海域，为了“凝魄丹”加入血蛟商会，成为了南宫鹧这会长，名义上的下属。
　　而今，百年过去，他已然成为了其主上——闾丘青凤也要慎重对待的同盟之人。
　　这等落差，不可谓不大。
　　以前还好说，毕竟其与他接触的时间不多，但现今，待他成为闾丘一族的“供奉”后，恐怕要日日相见了。
　　但对此，卫图也没有多说什么。
　　他和南宫鹧只是泛泛之交，彼此之间的交情并不深厚。
　　其作为修仙界的“弱者”，适应这种落差感，才是应该的。
　　在这一方面，他这个“卫老魔”，理应表现的冷血残酷。
　　(本章完)

572、裂空雕蜕变完毕，加入闾丘一族（求订阅）
　　被南宫鹧提醒后，卫图没有立刻离开蛛心教，返回五老山。
　　他在等裂空雕蜕变完毕。
　　再有两三个月的时间，换了“广长老”精血的裂空雕，便可血脉晋级结束了。
　　“三阶巅峰，仅差一步，就能突破四阶了。”两个月后，卫图端详面前冠羽已经变成纯白之色的裂空雕，脸上露出满意之色。
　　裂空雕本就在三阶后期，此次又通过《逆灵换血功》，吞噬了“广长老”这元婴中期的部分修为，境界不突破，才是一桩咄咄怪事。
　　“唳！唳！”见卫图到来，裂空雕振翅而起，飞到卫图的肩头，用雕头亲昵的蹭着卫图的脸颊。
　　这次血脉晋级，它九死一生，若不是有卫图的帮助，早就自爆而死了。
　　对卫图这饲主，它的心里，只有“感激”这两个字了。
　　“血傀术！”
　　与裂空雕亲昵了一会后，卫图拍了拍裂空雕的翅膀，示意其站好后，然后嘴唇微动，轻喝一声道。
　　下一刻，便见他的食指破开，两滴殷红鲜血飞至半空，化作了数道细小的血红丝线，顺着裂空雕的鸟喙，钻到了其体内，深深扎下了根。
　　这些血红丝线的末端，甚至连接在了一起，凝成了一个“傀”字，烙印在了裂空雕的心脏处。
　　做完这一切，卫图瞬间，就感觉到了裂空雕妖躯的每一部分，皆被他通过“血傀术”所牢牢掌控了。
　　血傀术，顾名思义，就是以血道手段，束缚他人为傀儡的一种术法。
　　赤龙老祖的《血傀转生术》，名字的来源，便是与此有关。
　　此束缚术法，并不比操纵灵兽的“御兽牌”高明多少，不过好处是，种下此术的妖兽，一举一动皆会被“御主”所牢牢掌控，再难生出背叛之心。
　　这算是卫图，给今后暂管“紫青色树桠”的裂空雕，所下的第二道保险。
　　对裂空雕的忠诚，卫图不怎么怀疑，但修仙界内，有太多绕过妖兽心智和御兽牌，转控妖兽的高明手段了。
　　对此，卫图不得不防患于未然。
　　其次，他的“血傀术”，是以他的精血作为“术印”，也能在一定程度上，防止裂空雕被身怀灵瞳之术的修士窥探，从而感知到“紫青色树桠”的存在。
　　“张嘴！”
　　凝印结束，卫图从袖中取出紫青色树桠，示意裂空雕吞服了下去。
　　少倾，卫图便借“血傀术”，感知到了紫青色树桠，对裂空雕体内“真灵血脉”的缓慢提升效果。
　　卫图判断，再有百年时间，或许裂空雕的真灵血脉，就可如闾丘晋元那般，被提升到“纯血后裔”的层次了。
　　毕竟，“广长老”可是闾丘一族堂堂的元婴中期高手，其血脉等阶只比闾丘晋元差了一线罢了。
　　当然，此百年时间，亦有可能随着裂空雕的境界突破，而有所减少。
　　……
　　数月后。
　　闾丘青凤如约，前往五老山，邀请卫图担任闾丘一族的供奉。
　　除了卫图外，此次邀请，闾丘青凤还额外多加了一個“二山主”。
　　这非是闾丘青凤临时起意，而是卫图在与闾丘青凤商议期间，强烈要求的。
　　出头的椽子先烂。
　　闾丘青凤仅邀请他一人的话，甭管闾丘一族是否心生怀疑，他与闾丘晋元之死有关，定然都会对他暗中调查一番。
　　当然，此等调查力度，也不会太大，毕竟他明面上，只是一个普通的元婴中期修士……但多一个“二山主”，他所面临的压力无疑会立刻少上一半。
　　此外，这一职位于二山主而言，也算是一个福报了。
　　算是双赢！
　　“康山一窟鬼的老大？”
　　“五老山的二山主？”
　　元君岛，闾丘一族的禁地内。东华妖国的当代国主，即闾丘青凤的生父“闾丘夜明”认真看了一眼，站在他面前的卫图二人，缓缓点了点头。
　　此刻，他心中，并未把卫图二人往暗杀闾丘晋元的幕后真凶那一方面去靠，只当这是闾丘青凤“夺嫡”成功，突破元婴后期后，前来的羽附之人。
　　“青凤，这卫图寿龄小，可是不可多得的仙道天骄，你要多多笼络他。”
　　“至于二山主，任其生灭就行……”
　　闾丘夜明暗暗传音，提点道。
　　“是，父皇。”
　　听此，站在一旁的闾丘青凤点头应允，表示她知道该怎么做。
　　应允的同时，闾丘青凤不由暗想：既然父皇已经让她大加笼络卫图了，那么她做主，把十七皇女许配给卫图，也不算僭越了。
　　——同为元婴后期，她在族内和生父“闾丘夜明”，并没有高下之别。
　　但在东华妖国内，她作为皇女，地位自是不如闾丘夜明这个国主。
　　拜见完“闾丘夜明”后，闾丘青凤再次领头，带卫图、二山主二人，前往禁地深处另一处洞府，拜见“闾丘人王”。
　　而闾丘人王，正是此前在红藻海域内，对暗杀闾丘晋元的“幕后真凶”，下发一等追杀令的元婴巅峰高手。
　　“放心！闾丘人王出身嫡系，算是我的祖爷爷。国主之位，一直流传在我们嫡系一脉。闾丘人王虽对闾丘晋元有所欣赏，甚至偏袒，但……在大是大非的问题是，他会分清楚的……”
　　“哪怕他知道你暗杀了闾丘晋元，也会当睁眼瞎，轻轻揭过此事。”
　　闾丘青凤一边飞遁，一边对卫图暗地传音，做出相应保证。
　　闻言，卫图挑了挑眉，心道闾丘晋元出生在闾丘一族，不免有点悲惨了。
　　从闾丘青凤这一番话来看。
　　他不难听出，闾丘一族的高层，都在隐隐排斥闾丘晋元这庶脉皇子的出现。
　　闾丘晋元就像是一个异类。
　　只不过，因为血脉同源，不好出手针对罢了。
　　其已经积累的一切，在身死之后，就如同空中楼阁一样，说坍塌就坍塌了。
　　卫图不惮恶意揣测，倘若没有他的出手，闾丘一族的高层，也会暗暗谋杀闾丘晋元这个天骄，防止上层建筑动荡。
　　“与我无关！”
　　片刻后，卫图收敛心思，摇了摇头。
　　庶脉与嫡脉的斗争，在修仙界的各处都在上演，闾丘晋元虽然显赫，但也是这些普罗大众的一员罢了。
　　闾丘青凤或许代表腐朽的一面，但这并不妨碍他，与其进行深度的利益合作。
　　(本章完)

573、罗老祖死讯，返回大苍修仙界（5k2，求订阅）
　　不多时。
　　在闾丘青凤带领下，卫图、二山主二人，来到了建立在禁地深处的一处别院，见到了闾丘人王。
　　这位闾丘一族的最强者，看似和普通的高位者没有什么不同，一袭古袍，鬓发花白，目光矍铄，散发着不怒而威的气场。
　　此刻正坐在别院的小亭内，手捧茶盏，小口小口的品着香茗。
　　“爷爷。”闾丘青凤满脸笑容，从空中落步，走上前去，语气亲昵的喊道。
　　闾丘人王并不是她的亲生爷爷，与她隔了几代，算是祖爷爷。
　　不过，为了表示关系亲近，如她们这等族内小辈，都会称呼闾丘人王为“爷爷”。
　　在国主面前，闾丘青凤还敢“分庭抗礼”，但在闾丘人王的面前，闾丘青凤就只敢扮演晚辈的角色了。
　　无它，闾丘人王的实力太强了，距离化神境只差了一步，说是半步化神也不为过。其实力根本不是她这等新晋的元婴后期所能媲美的。
　　她的恭敬，便是敬畏实力。
　　“青凤，你来了。”闾丘人王脸上露出和蔼笑容，指了指茶几旁的石凳，示意闾丘青凤坐下。
　　“这两位是？”
　　闾丘人王扫了卫图和二山主一眼，目光在卫图身上停留了半息，脸上随即露出了慎重之色，问道。
　　和闾丘夜明一样，闾丘人王根本没把卫图往“凶手”那一方面去想，毕竟在他的预测中，暗杀闾丘晋元的凶手，境界大概率在元婴后期以上，不可能是一个小小的元婴中期。
　　他单纯是看卫图寿龄小，就有“元婴中期”境界，起了惜才之心。
　　“卫山主是云阳岛的散修……和孙儿一见如故，所以起了加入我闾丘一族的想法……”
　　闾丘青凤盈盈一笑，说道。
　　但实则，在暗地里，她对闾丘人王偷偷传音，说出了“实情”——言说卫图是为了更进一步，为了闾丘一族内的修行资源而来。
　　“恐怕不止于此……”
　　闾丘人王闻言，眼睛微眯了一下。
　　他在卫图和闾丘青凤身上，看到了不同寻常的亲近关系，纵然二人有意隐瞒，但以他的老辣，还是能看出一二的。
　　“此子天赋虽说不错，但配你还是有点勉强，休要贪恋男女之欢，忘了自己的真正身份……”
　　“万事当以国事为主。”
　　“不过，若你能把持住。把他当做男宠，而非道侣，亦无大碍。”
　　闾丘人王以过来人的经验，对闾丘青凤这个后辈，进行提醒道。
　　皇室，对两性之事，并不讳莫如深。
　　话音落下。
　　闾丘青凤笑容不由一僵。
　　好消息是，如她所料那般，闾丘人王没能看出，卫图就是杀死闾丘晋元的真凶。
　　坏消息是，闾丘人王把卫图错认成了她的“爱慕者”，其加入闾丘一族，是对她存有一定的私心。
　　但对此，闾丘青凤没有反驳，反而顺着闾丘人王的话，说了下去。
　　毕竟此话只有她和闾丘人王知道，不至于对她的声名有所影响。
　　“孙儿知道了，一定会慎重防备这一点。”
　　闾丘青凤点了点头，回道。
　　……
　　见完闾丘人王后。
　　接下来，闾丘青凤便带卫图、二山主二人，前往闾丘一族的供奉堂落脚，并签订相应的灵契。
　　这些流程，与各大势力招揽供奉几乎一样，不值一提。
　　“强者如林，差的太多了。”
　　入住一段时间后，和卫图比邻而居的二山主面现自惭之色，感慨道。
　　供奉堂内的供奉并不多，总共只有五人。其中三人为元婴中期，两人为元婴初期。
　　按理说，以二山主的境界，亦能排在中游，不至于这般沮丧，自认为自己大不如人。
　　卫图询问具体原因。
　　“这几个供奉，每个都身怀一门四阶以上的仙艺，都不是俗辈。”
　　二山主解释道。
　　听此，卫图这才恍然，明白了二山主有些“水土不服”了。
　　二山主的实力虽然不低，但供奉堂内，平日里又不靠打打杀杀吃饭，是靠各种仙艺，从闾丘一族，乃至东华妖国各大势力中，赚取资源。
　　短期内，二山主还能忍耐。
　　但时间一长，看到其他供奉手上越来越多的进项，而自己只能苦守一点薪俸，哪能不多想？
　　这与他不同。
　　他来闾丘一族，算是如鱼得水了。
　　他的炼丹造诣，此时虽还比不上供奉堂那位名叫“乐丹师”的炼丹大师，但已然能接到一些，报酬不低的炼丹委托了。
　　这些炼丹委托，尽管不能给他带来肉眼可见的经济变化，但对他提升四阶的丹道经验，却也是大有好处之事。
　　除此之外……
　　闾丘一族掌握的数种四阶灵符制法，也让他这個四阶符师，可绘制的灵符种类，大大增加了。
　　算是迅速补足了，他因为境界提升太快，而缺少的仙艺积累。
　　“五老山内，现在缺少元婴中期强者坐镇，道友重回五老山，也是好的……”
　　思索片刻，卫图给出建议。
　　加入闾丘一族，成为供奉，虽是二山主的机缘，但此机缘，其既然难以把握住……那么，在他看来，其还不如趁早返回五老山，继续养老。
　　“不妥，不妥。”
　　二山主摇头拒绝。
　　他在供奉堂内，尽管赚取的资源远没有同僚多，但也比先前待在五老山内，好上不少。
　　一句话。
　　返回五老山，他是养老等死，而在供奉堂内，他还有几分突破到元婴后期，继续延寿变强的机会。
　　听到此话，卫图也算明白了二山主的想法。
　　驴头前吊着的萝卜，尽管看不到，但嗅起来，总归是香的。
　　他没有再行相劝，而是从袖中取出了一枚玉简，递向了二山主。
　　“这是卫某对符道的一些心得，若道友不嫌弃的话，可以收下。”
　　“若有疑问的话，可以找卫某。”
　　卫图沉吟一声，说道。
　　如二山主这样的元婴强者，因为寿元悠久的缘故，或多或少，都会积累一些仙艺造诣。
　　二山主，现在就是一尊三阶中品符师、二阶上品丹师。
　　这些仙艺造诣，尽管远不如供奉堂的其他同赛道修士，但总比是一张白纸，从头学起要强得多。
　　卫图自忖，有他的指导，二山主成为大符师的可能性不大，但在供奉堂内，今后混得一口饭吃的几率，还是不小的。
　　“多谢卫道友相助。”
　　看到此符道心得，二山主顿时面露喜色，连忙拱手一礼，向卫图道了声谢。
　　他此次前来，只是单纯找卫图这个旧友发发牢骚，完全没想过，从卫图这里打一下秋风。
　　毕竟，据他所知，卫图仅在炼丹一途上，有四阶以上的造诣。
　　而丹道，又颇为吃天赋，根本不是他这种丹道矮子所能钻研的。
　　所以，被卫图赠送“符道心得”，算是他的意外之喜了。
　　“小事一桩。”
　　“你我同在供奉堂内，理应互相帮助。”
　　卫图微然一笑，起身回了一礼。
　　对于关系亲近之人，他从不会吝惜赠送知识类型的财富。
　　有「大器晚成」命格在手，他对符道的提升速度，远比二山主这个“徒弟”，要快得多。
　　……
　　日子悠然过着。
　　卫图一边消耗战后贮存的大量灵晶，提升修为，一边则依靠闾丘一族供奉堂的天然渠道，如海绵吸水一般，不断提高他的丹道、符道造诣。
　　与此同时。
　　他拜托闾丘青凤“营救罗明真”一事，也逐渐起了开端。
　　“此女，不像是罗老祖？”
　　卫图端详情报玉简内的“画像”，与他在凝婴大典上，所见的罗老祖容貌，仔细比对了起来。
　　过了片刻，他皱紧了眉头。
　　如果他没有猜错的话。
　　几年前，薛红棉所言的两个推测，第一个推测中的“罗老祖”，才是真正的“罗老祖”。
　　其在如意楼内，已经作为炉鼎，被数尊元婴强者采补至死了。
　　“罗明真”，只是另一个，被如意楼掳掠、贩卖的可怜女修罢了。
　　因为此前，没有闾丘青凤提供的详细情报，所以才让他误以为，罗明真就是失踪的罗老祖。
　　“从罗老祖失踪，直到现在，已经过去了一百六十多年了……”
　　“因此陨落，才是正常之事。”
　　卫图轻叹一声。
　　修仙界的残酷，就在于此了。
　　倘若初入海外修界的时候，他和曹宓有现今的境界，被如意楼掳掠而走的罗老祖，他们大概率是能救援成功的。
　　但可惜，时不我待。
　　他们二人，修炼了一百多年后，才有了如今实力，错过了营救罗老祖的最佳时机。
　　不过，让卫图值得庆幸的是。
　　此次死的罗老祖，相对于他，只是一个外人，并不是他的亲属。
　　他心中，没有太多的悲伤。
　　感慨完后，卫图也不迟疑，当即对闾丘青凤发出符信，让其暂停营救“罗明真”。
　　顺手而为的好事。
　　他不会刻意推拒。
　　但若要付出相应代价，他就该考虑，这件事值不值得了。
　　恰好，营救罗明真这件事，便是一件需要付出巨大代价的事情。
　　此代价之大，已经超过了，一个普通元婴女修的自身价值。
　　——因为，一旦营救“罗明真”，便有很大的几率，得罪阴鬼宗和如意楼这两大元婴势力。
　　现今，此女既然不是罗老祖，那么卫图自不会仁慈到，还要去救一个陌生女修的地步。
　　这世间的可怜人多了去。
　　总不可能，一个个去救。
　　……
　　通知完闾丘青凤后。
　　卫图向供奉堂请假半年，遁离了元君岛，赶往了五老山所在的云阳岛。
　　在他和二山主成为闾丘一族的“供奉”后，五老山的大权，他便顺势交到了曹宓手上，由其统管一切。
　　此次，罗老祖被确认死亡的消息，对他这个外人影响不大，但对曹宓这个视罗老祖为恩师的人来说，则是彻彻底底的一件悲事了。
　　此悲事，作为好友，他自然不宜以书信告知。
　　这一次。
　　曹宓没有再通情达理、善解人意，而是罕见的哭了，哭得像一个泪人。
　　一百多年前，知道罗老祖失踪的她，没有哭，因为失踪不代表死亡，或许会有奇迹出现。
　　几年前，得知罗老祖有可能被贩到阴鬼宗，成了元婴长老的小妾，她没有哭，因为只要留有性命，这些耻辱是会随着时间流逝，逐渐洗刷干净的。
　　但现在，她再是坚强，也不得不承认一件事——她的师伯罗老祖已经死了，而且是被如意楼折磨至死的。
　　“此仇，我曹宓必报！”
　　片刻后，曹宓停止哭泣，她擦干雪颜上的泪痕，银牙紧咬，一字一顿道。
　　她心中暗暗发誓，一定要让如意楼和折辱罗师伯的修士，付出血的代价。
　　站在一旁的卫图，从曹宓的话语中，听出了彻骨的仇恨杀意。
　　他轻叹一声，感同身受。
　　两百多年前，在得知师父车公伟死讯的时候，他和曹宓是相同的心境，都想手刃仇人，让九泉之下的恩师闭眼。
　　现在的曹宓，其恨意，或许比他还要重上一些，毕竟车公伟身死的时候没有痛苦，而罗老祖……是硬生生被那些元婴修士，采补而死的。
　　“卫道兄，带我去尊王宫秘境吧。师妹我……想要变强。”
　　就在这时，正在失神的卫图耳边，传来了曹宓这一句充满坚定的话语。
　　卫图为之一怔，他看了一眼面前，轻咬下唇，面露坚毅之色的曹宓，脸上露出了些许诧异。
　　如今，距离尊王宫秘境开启，已不到二十年的时间了。
　　十几年前，在解决掉“闾丘晋元”后，卫图便对曹宓提过，关于尊王宫秘境的一些事，并问其是否愿意跟他一同前往尊王宫秘境，探寻机缘。
　　毕竟，曹宓所修的《三焱控火功》和对“阴阳魔尸”的掌控力，对他与强者战斗时，有极佳的辅佐作用。
　　但对此，
　　卫图也没有强求曹宓答应。
　　无它，太危险了。
　　他的境界，在进入尊王宫秘境的群修之中，也只能勉强排在中等，更别说曹宓这个元婴初期了。
　　当时，曹宓并没有直接答应，而是说先考虑考虑，算是委婉拒绝了。
　　在力所难及的事上拒绝，是人之常理，就如他此前在营救“罗明真”一事上所表的态一样，并不影响他们相互之间的友谊。
　　然而——
　　现在的曹宓，却答应了。
　　卫图明白，这是曹宓的报仇之念，大过了自身的理智。
　　不过，在此事上，卫图没有相劝，他缓缓点了点头，同意了曹宓的所请。
　　一者，他确实需要曹宓的相帮。
　　多一个帮手，他在尊王宫秘境内，不免会游刃有余许多。
　　二者，曹宓不是普通女子，其是元婴老祖，是掌权多年的凝月宫宫主。
　　其清楚自己在做什么。
　　现今，其既然决定愿意跟随他前往尊王宫秘境，那么对此间的得失，定然已经考虑清楚了。
　　——修仙界的强者，虽不乏安稳修炼而来，但寒门若想出头，九成九的人，都必须要争，必须要抢，必须……要冒险。
　　如此按部就班的修行下去。
　　卫图不认为，曹宓有朝一日，能报得了罗老祖的大仇。
　　其想要报仇，就必须进行一定程度上的冒险，然后获取突破机缘。
　　……
　　安慰完曹宓，卫图重返元君岛，开始为前往尊王宫秘境做准备。
　　他留足了手上，用来突破的灵晶后，便向供奉堂的“乐丹师”，采买了一些四阶的疗伤灵丹。
　　此外，绘制四阶灵符的妖兽皮、灵墨等物，他亦开始大批购买。
　　——有闾丘一族供奉的身份，此前桎梏他的限量购买、实名购买，便不复存在。
　　做完这些准备。
　　接着，卫图亲自前往闾丘青凤的洞府，寻其为他批假。
　　供奉职位，在和平时期千好万好，但唯有一点，那就是不自由。
　　不过，闾丘青凤邀他加入闾丘一族为供奉的条件之一，便是“来去自由”。
　　因此，这一点，卫图并不担忧。
　　此次他来找闾丘青凤，也只是走一个形式，并不是真的把闾丘青凤当做上司，然后让其为他批假。
　　“探险秘密墟地？”
　　闾丘青凤皱眉，重复了一遍，卫图适才所说的请假理由。
　　归墟海修仙界，之所以被称为归墟海，就是因为各大海域内，存有许多形似秘境的各种各样的墟地。
　　只不过，能让卫图一个元婴强者都为之惦记的秘密墟地……在红藻海域内，闾丘青凤就闻所未闻了。
　　“是在其他海域。”
　　卫图见此，添了一句话。
　　听到这话，闾丘青凤皱紧的秀眉稍稍舒展了一些，她微点螓首，同意了卫图的暂时离开。
　　“只不过……卫道友离开，需记得及时返回。”
　　“下一次的入墟朝圣，我闾丘一族的名单中有你。这不仅是国主对你的特别恩典……亦是在首肯我的储君地位……”
　　“卫道友，切记不能缺席。”
　　闾丘青凤顿了顿声，提醒道。
　　修仙界，弱肉强食。
　　每一势力的背后，或多或少，都有相应的“背景”。
　　闾丘一族，亦是如此。
　　闾丘一族之所以能一直在红藻海域内称霸，靠的就是背后的化神尊者支持、庇护。
　　所以，进入内墟之地，向化神尊者朝圣之事，也自然而然，成了闾丘一族内部，排在头等的重要大事。
　　卫图缺席此事，虽不至于对她的储君地位有太大的影响，但总归是有一些不利之处，所以能避免的话，闾丘青凤还是希望能尽力避免。
　　“入墟朝圣？”
　　闻言，卫图不禁挑了挑眉。
　　他没想到，自己竟这么快，就从闾丘青凤口中，听到了此事的消息。
　　二十多年前，他斩杀火焚门老祖的时候，就从其神魂中，得到了“入墟朝圣”这一海外修界高层修士的隐秘。
　　只不过，因为忌惮此事的未知后患，所以他一直没有使用“升神令”这件信物，前去参加“入墟朝圣”，拜见其背后的化神尊者。
　　但现在……他或许可以同意了。
　　(本章完)

574、故友元婴，六欲赝品（求订阅）
　　这与他独自使用“升神令”，前往内墟海“入墟朝圣”不同。
　　以供奉身份，跟随闾丘一族一同拜见其背后的化神尊者……
　　显而易见，作为随从的一员，他不会引起过多的注意。
　　“卫某届时，一定及时赶到，皇女大可放心。”
　　卫图拱手一礼，保证道。
　　既然此事于他没有任何危险，那么他自然不会介意，跟随闾丘青凤前往内墟海，长长见识了。
　　化神，是人界的最高境界。
　　面见化神尊者，尽管不会让他突破化神境界的几率增加，但若能在此间，掌握一些高境界的知识，亦是好的。
　　……
　　两个月后。
　　卫图和曹宓二人，顺利从归墟海修仙界离开，重回了大苍修仙界。
　　至于傅志舟……
　　则留在了五老山内，负责接替曹宓，继续牢牢掌控五老山这一势力的大权。
　　五老山，只是云阳岛内，一个普通的元婴势力。
　　如这般小势力，以卫图和义社现在的势力，可以轻易在一日之内覆灭。似乎没有必要，对其死抓不放。
　　然而，覆灭容易，建立却难。
　　想要从头再建立一个五老山，没有几十年、上百年的时间，根本不可能。
　　而卫图和曹宓、傅志舟三人，也有意把五老山打造为义社在海外修界的一个长时间据点，用来联络交流和提供修行之地。
　　因此，把傅志舟留在五老山内，接替曹宓掌管五老山，也算是义社近期的一個必行之措了。
　　数日后，卫图与曹宓在昭冥死海上空分别，各自返回所属势力。
　　“咦？凝婴天象？”
　　“是司徒友？他要突破元婴境了？”
　　路过古剑山地域的时候，卫图在半空顿了顿步，目光望向古剑山后山，脸上露出了几分意外之色。
　　司徒友，是他在金丹境时，结交的好友之一。
　　后来，因为他晋升元婴境，多半时间也不在应鼎部，双方之间的来往，也愈越发稀少了一些。
　　不过，他与司徒友的交情也算不错。
　　若非如此，他当年也不会在凝婴大典结束上，提醒其要小心续弦“田秋云”了，毕竟疏不间亲，才是人间常理。
　　只是，交情虽真，但司徒友在今日，突然开始化婴，还是让他颇为意外的。
　　要知道，司徒友现在只有六百多岁，属于金丹的“中壮派”。
　　六百多岁的元婴，尽管远不如他四百岁化婴来的令人震撼，但其在修仙界内，也算妥妥的元婴天骄了。
　　“应该与司徒友在一百多年前，成为古剑山剑主的原因有关……”
　　“得到了古剑山的大力扶持。”
　　卫图思忖了片刻，心道。
　　古剑山也算康国的老牌元婴势力，其手上有一份化婴机缘赠予司徒友这个剑主，也不算什么稀奇之事。
　　“就是不知，待司徒友化婴成功后，会怎么对待田秋云了……”
　　卫图目光一扫，随即便看到了古剑山大殿内，站在一众金丹真君中，因心中激动，而娇颜酡红的田秋云了。
　　见此，他眸底，瞬间就多出了几分怜悯之色。
　　司徒友未破元婴之前，还需仰仗“田秋云”这个夫人的交际能力，提供相应的背景支持，所以不敢闹翻发火。
　　但现今，其突破元婴之后，自个便是古剑山内，仅次于老一辈元婴的最大背景了，无需再顾及田秋云了。
　　按照司徒友此前在他面前的表态，卫图不难猜出：待司徒友化婴结束后，便是清算田秋云之时了。
　　此刻，田秋云为自己即将成为“元婴道侣”而高兴，却殊不知，自己也即将死到临头了。
　　但对此，
　　卫图却也没有看戏的想法。
　　他摇了摇头，一甩袖袍，便化作一道遁光，径直离开了古剑山地域。
　　俗话说，家丑不宜外扬。
　　尽管这桩丑事，还是他之前提醒了司徒友后，其才知道了内情，但作为好友，此间的分寸，他亦需掌握好。
　　点到为止就行了。
　　此外——
　　他现今，亦有一桩“小事”要处理。
　　这桩小事，虽不怎么着急，但横在眼前太久，却也不怎么好。
　　“纪彰……”
　　“纪逸风……”
　　卫图嘴角露出冷笑。
　　他所想的小事不是什么旁事，正是他在近一百年前，在应鼎部内，所抓的假婴老祖——“纪彰”。
　　当年，因为他境界只在元婴初期，实力远不如纪彰之父“纪逸风”，再加上这对父子之间，存有“子母同心符”……所以他抓了纪彰之后，并没有滥杀此人，而是将其一直软禁在了他的神师府内。
　　但现在不同了！
　　他已经毫不忌惮纪逸风了。
　　这一昔年之事，也该有个结尾了。
　　……
　　不多时。
　　应鼎部，神师府。
　　卫图洞府的地下一层，身披镣铐、缩在角落，被十余道法器禁锢法力的纪彰，在听到地牢的门响之后，枯瘦的脸庞立刻闪过了几分惶恐之色。
　　“不，不要过来。”
　　“卫图，你杀了我，我爹是不会放过你的。我爹……一定会替我报仇的。”
　　“我体内，有子母同心符。一旦我死，我爹一定能发现你。”
　　看到面前出现的熟悉青袍人影，纪彰脸色大变，他向地牢角落缩了缩身子后，立刻张口威胁道。
　　虽然他一直以来，都不怎么喜欢他那个薄恩寡义的生父，但此刻，其强大的实力，无疑是他唯一的救命稻草。
　　过去一百多年，正是因为此故，所以擒住他的卫图，对他只擒未杀，留了他一条性命，苟活人间。
　　听到此话，在地牢内的卫图，不禁暗暗摇头，心道世间沧桑。
　　当年，在他还为金丹境界的时候。
　　那时候，身为六欲教“教主”的纪彰是何等的风光，仗着仙二代的身份，肆意劫掠康萧两国的商队，耀武扬威。
　　哪怕后面被商队识得，逼宫天意宗，换来的也只有“闭门思过”这一小小的惩戒，连一根寒毛都没有伤到。
　　然而，现今，其在他面前，却不亚于一条摇尾乞怜的狗了。
　　“也是，六欲道人都已经被我杀了，更何况……一个小小的六欲教教主。”
　　卫图暗暗忖道。
　　六欲教之名，便是源于“六欲道人”这一在正道地界，名气不低的魔道元婴老祖。
　　当然，这并非是纪彰对六欲道人的个人崇拜，而是其耍了心机，以六欲道人这魔修之名，行劫掠之事。
　　事后，把脏水都泼在了六欲道人这魔道老祖的身上。
　　这等事，不少正道劫修都在干。
　　只不过，机缘巧合的是。
　　六欲道人这个正主，却早过纪彰之前，被他所杀了。
　　现在，只剩纪彰这个赝品了。
　　不过，此事卫图也懒得对纪彰陈说，他袖袍一甩，把纪彰牢牢卷住，便向康萧两国的边境而去了。
　　(本章完)

575、旧事根除，父子皆死（求订阅）
　　纪彰体内的“子母同心符”，尽管被他以法力封禁住了，但只要其一死，就会传递死讯给远在萧国的纪逸风。
　　因此，如非必要，不然卫图是不可能在应鼎部内，去杀死纪彰。
　　这不仅是为应鼎部考虑，也是为他所考虑。
　　几十年前，因“司徒阳”之事，他已经和圣崖山这正道魁首结了仇怨……
　　有之前签订的灵契，圣崖山不会违背契约，对他下手，损害宗门的清誉。
　　但若是他主动递去把柄……
　　那就截然不同了。
　　所以，纪彰的死亡之地，最好的选择便是康萧两国边境。
　　两国边境荒无人烟，存有大量的险地和无人之地。
　　纪彰死在此处，纪逸风再是神通广大，只要没有未卜先知的能耐，就难以知道是他杀了自己的儿子。
　　此外，他亦能反过来——
　　借纪彰的死亡之地，对纪逸风设伏，除掉这一大敌。
　　……
　　半日后。
　　在卫图的元婴指力下，身戴镣铐、半跪在地的纪彰，瞬间眉心洞开，惨死在了昔日，他率领六欲教众修劫掠登云飞舟的康楚边境上。
　　“若能重来一次，就好了……”
　　神魂溃散的前几息，纪彰心中没有过多的仇恨之念，只有深深的懊悔。
　　倘若他当初，没有听信生父纪逸风的话，想着借符玲珑的元阴，去渡化婴三关的“启灵之劫”，而是全靠自己的话……现在的境遇，可能就大不相同了。
　　但可惜，这世间没有后悔药。
　　一念之差，他化婴失败，也丢失了那个曾经仰慕于他的小尼姑。
　　下一刻。
　　在纪彰意识彻底消散之后。
　　一枚淡金色符箓，在卫图身上悄悄落下一道元婴标识后，瞬间便以惊人的速度从纪彰的脑海中飞出，宛如一道惊虹般消失不见了。
　　“近似元婴后期遁速。”
　　卫图评估道。
　　此遁速，一百年前的他，难以拦截住。但现在的他，在有所防备下，全力出手将其拦截下来，并不是一件难事。
　　不过此次，他是为了彻底消弭后患特意斩杀纪彰，自不会在此刻，功亏一篑。
　　“按照此符的遁速，大概四日左右就会赶到天意宗……”
　　“而此元婴标识，元婴初期修士，至少需要半月时间才能清除。”
　　卫图扫了一眼，手背上多出的“纪”字印记，嘴角不禁露出了几分笑容。
　　当年的他，身上要是多了一枚这元婴标识，无疑是一大麻烦，说不定就要自此亡命海外，躲避追杀了。
　　但现在，此“元婴标识”就是钓纪逸风上钩的最佳鱼饵了。
　　卫图不认为纪逸风会对此有所防备。
　　毕竟，任纪逸风如何去想，也难以想到，纪彰竟有天大胆子，去惹上了一尊和他境界相同的“同阶强者”。
　　这等小概率的事件。
　　通常来说，一辈子也难以碰见一次。
　　……
　　“彰儿死了？”
　　四日后，远在萧国天意宗的纪逸风，待感知到体内子母同心符“母符”的不安躁动后，他脸上顿时多了几分悲伤之色，呢喃自语道。
　　两百多年前，在他知道，纪彰在楚国清羽门突破元婴失败后，他便对这一天，隐有预感了。
　　现今，这一天到来，间隔的时间亦不算短了。
　　“但彰儿不是寿终而亡！”
　　纪逸风眸露冷色，他伸手向虚空一抓，摄来了悬浮在天意宗山门外的“子符”。
　　作为父母。
　　他可以接受，纪彰寿尽而死。
　　但万不能接受，纪彰是被人所杀，在仙道半途而死。
　　当年，他愿意为了纪彰，设伏劫杀符玲珑这个新晋元婴。
　　今日，自然也不例外！
　　“为彰儿陪葬的元婴修士，符玲珑是第一个。此人，就是第二个！”
　　纪逸风从蒲团上起身，他面现杀意，冷眸望向康楚边境，宽袖大袍无风而荡，猎猎作响。
　　横跨一国，他虽然难以感应到子母同心符所留元婴标识的具体方位，但亦能模糊感应到，元婴标识所在的大概方向。
　　而这，于他而言，已然够了。
　　“彰儿，你在九泉之下等着，为父这就为你报仇！”
　　语毕，纪逸风一甩袖袍，遁光冲霄而起，向卫图所在的方向急遁而去。
　　“掌教这是怎么了？”
　　“怎么突然间，就离开了宗门？”
　　半刻钟，在后山的天意宗几名元婴修士才后知后觉，感知到了纪逸风的突然离去，他们互相传音，面面相觑。
　　毕竟，纪逸风向来以冷静出名，不太像是“风急火燎”的人。
　　“应是另有要事。”
　　众修议论纷纷，没有太当一回事。
　　毕竟，纪逸风作为天意宗掌教，实力纵然不是当世顶尖，但也在一流之内了，难以碰上什么危险。
　　退一万步来说。
　　其也不是什么三岁小孩，会比他们更加的惜命。
　　然而——
　　到了第五日的时候。
　　他们却看到了，祖师堂内，代表“纪逸风”的那一盏魂灯，忽然熄灭了。
　　“掌教死了？”
　　“掌教被人杀死了？”
　　一时之间，天意宗高层举宗皆震，连忙封锁消息，秘不发丧。
　　不过，此消息还是经过有心人传播，第一时间送递到了圣崖山掌教——“连守让”的桌案之上。
　　同为大宗掌教，连守让对纪逸风的死，兔死狐悲。
　　只不过，任凭连守让再怎么去想，也难以想到，杀死纪逸风的凶手，就是他眼中，已经被困于边境僻壤，一辈子也难以超脱而出的卫图。
　　……
　　与此同时。
　　康国边境附近，卫图靠在一座山岩上，他重重的喘息了几声，扫了一眼，自己已被“紫都雷火”烧成近乎焦炭的法体，以及远处……腹部被狠狠撕裂开来，已然惨死的中年儒生。
　　这一次，他设伏纪逸风，天时地利人和皆在，但若不是他有炼体四阶的肉身在，恐怕还真的险些中招，被纪逸风这天意宗掌教反杀了。
　　其一手“紫都雷火”，几乎修炼到了极致，不逊色于段长鲸的刀技了。
　　“不可小觑天下英雄。”
　　卫图感慨一声，收起了此前杀死六欲道人、獐南丘、闾丘晋元等人，所升起的骄纵之心。
　　待缓过气后，他便从怀中，取出了一粒疗伤丹药，吞服了下去后，然后催动“第一灵骨”的本源之力，旧芽发新枝，开始褪去肉身外边的这一层“焦炭”。
　　(本章完)

576、预备秘境，娇妻疑云（求订阅）
　　一个时辰后。
　　卫图法体恢复如初，只是相较设伏之前，面色稍显苍白了一些。
　　“这乐大师的“生阳丹”当真不错，难怪在元君岛附近销售火热……”
　　他面露赞叹之色，起了日后交易此灵丹丹方，自产自销的想法。
　　多了此“生阳丹”，他恢复伤势的速度，比以往要快了近乎两成。
　　两成看似不多，但若是在势均力敌的胶着战中，却能极大程度上的影响胜负结局。
　　这般想完后，卫图起身，走到了已死的纪逸风身旁，开始“捡尸”。
　　人无横财不富。
　　这次他设伏袭杀纪逸风，除了是为了了结昔日恩仇外，也是为了发一波横财，赶在进入尊王宫秘境前，再积攒一些底蕴。
　　好在，这次斩杀纪逸风的过程中，他的动作够快，仅用了数招，就收割了纪逸风的性命，让其身家，最大程度的保留了下来。
　　卫图估计，恐怕纪逸风到死都不知道，今日劫杀他的修士，与几十年前，从他手上，劫走符玲珑的魔道元婴老祖是同一人。
　　一个大派掌教的身家。
　　卫图相信，应该能让他收获一些惊喜。
　　“两件中品法器……”
　　“唔，还有三枚四阶中品的攻击符箓，一套完备的四阶阵法……”
　　搜寻片刻后，卫图从纪逸风的储物袋内，找到了几件他感兴趣的四阶灵物。
　　“不虚此行。”
　　卫图面露笑容，心中想道。
　　这次收获，倘若去掉海外修界特有的灵晶，纪逸风的身家，是要比闾丘晋元还要强上一些的。
　　看似纪逸风的背景和实力，都不如同境界的闾丘晋元，但事实上，纪逸风是真正掌权的一宗之主，而闾丘晋元，只是闾丘一族的庶脉皇子罢了。
　　前者，手握一宗积累。
　　而后者，与散修相似，还需自己打拼。
　　“除此之外……”
　　“纪逸风的身上，果然也有对尊王宫秘境的相关记载。”
　　卫图眉宇微挑，目光看向纪逸风储物袋角落内，在表面烙有“尊王宫”三个大字的十余枚玉简。
　　他不难看出，纪逸风和他一样，最近亦在对即将开启的“尊王宫”秘境，做相应的准备工作。
　　尊王宫秘境，是大苍修仙界当之无愧的第一秘境，一直以来都被正魔两道高度关注。
　　魔道方面，他有赤龙老祖的随身指点，无需收集过多情报。
　　而正道方面，现今多了纪逸风手上天意宗的情报，亦勉强够用了。
　　“元阳宝地，一气芝……”
　　少倾，卫图手握玉简，在里面看到他此次前往尊王宫秘境必去的要地——元阳宝地的相关信息。
　　以及……此宝地内，被天意宗和几个大宗门，所惦记的宝物——一气芝。
　　看到此消息后，卫图也不知道，自己是走了大运，还是倒了大霉。
　　一气芝，是四阶上品灵药，也是炼制四阶上品灵丹“塑气丹”的主药。
　　而恰好，“塑气丹”便是元婴中期突破元婴后期的绝佳辅助灵丹之一。
　　此丹，毫无意外，对他今后的道途有着大用。
　　而之所以说倒了大霉。
　　是因为，他此次去“元阳宝地”，是想借助此灵地的特殊功效，驱逐附身在白芷身上的魔魂。
　　若他与众修争夺“一气芝”，势必会对白芷的“复活”造成恶劣影响。
　　但入宝山而空回……
　　对于任何修士而言，都是颇难忍耐的，更何况“一气芝”对他的道途，还十分重要，错过这個村就没这个店了。
　　“算了，多想无益……”
　　“届时，随机应变就是。”
　　卫图摇了摇头，压下了心中的杂念。
　　白芷对他来说，尽管重要，但他显然不会为了此女，割舍一切。
　　说到底，此女只是他在金丹初期时，侥幸收的一个俘虏罢了。
　　包括营救此女，他也一向是顺势而为，并不愿意去冒太大的艰险。
　　因此，事实上——
　　此刻在他的心里，夺得“一气芝”的重要性，是要高于一些此女的复活大事。
　　只不过，现在还没有到二选一的局面，他没必要提前做出这一抉择，显得太过绝情。
　　……
　　“捡尸”完毕后。
　　卫图熟练的消弭掉战场气息，然后重新溜回了自己在应鼎部的神师府。
　　有突破元婴时间的天然迷惑性，他并不担心天意宗顺藤摸瓜，怀疑是他因为两百多年前的旧怨，杀了自家掌教。
　　毕竟，要知道前不久，他才和司徒阳这新晋元婴约战了一次。
　　只要众修眼睛不瞎，就不可能怀疑是他越级杀了元婴中期的纪逸风。
　　元婴境以下，越级杀人还常见。
　　但在元婴境以上，越一个小境界打败对手，都是千难万难，更别说跨越数个小境界杀人了。
　　当然，为了万无一失，卫图也特意把自己的境界压在了“元婴初期”，然后在应鼎部内，露了几次面。
　　时光荏苒。
　　转眼间，数年过去。
　　在天意宗的秘不发丧下，正道地界的修士，没有几个人知道，那个曾经以一己之力，让各国商队堵绝七年之久的元婴老祖，已经悄然陨落了。
　　而在卫图的监视下。
　　果不其然，天意宗从始至终都没有把他列为怀疑对象，连一个探子都没有往应鼎部派。
　　这一年，古剑山的“司徒友”也顺利突破元婴成功，闭关而出，并向他发了凝婴大典的请柬。
　　“田秋云还活着？”
　　卫图翻开请柬，待看到请柬“主办方”那一栏上，赫然还有“田秋云”的姓名后，不由怔了一下。
　　按他预测，司徒友在突破元婴境界，有了称霸古剑山的实力后，理应对田秋云痛下杀手，从而洗净耻辱。
　　不可能选择继续忍耐。
　　“这里面有问题……”
　　卫图瞬间，有所警觉了。
　　他不信，司徒友是那种明知道侣背叛，还甘愿忍受的软弱之人。
　　很大概率，是这期间，出现了意外状况，导致司徒友不得不选择，继续“原谅”田秋云。
　　想及此，卫图立刻起身，打算亲自去一趟古剑山，一探究竟，毕竟古剑山距离应鼎部没有多远，旦夕可至。
　　“算了，还有三日，就到了司徒友的凝婴大典。不急这一刻。”
　　这时，卫图目光又看到了请柬上的日期，他思索了一小会，重新坐了下来。
　　凝婴大典，是极为重要、正式的典礼。
　　现在，请柬上既然有“田秋云”的名字，他贸然前往古剑山，万一搅黄了此事，致使古剑山丑闻败露……
　　那么，他和司徒友非但做不成朋友，反倒有可能是敌人了。
　　此外，若是发生小概率事件……
　　司徒友不舍得杀死自己这娇妻，他前去“逼宫”，岂不是自讨苦吃。
　　还是那一句话，点到为止。
　　这是司徒友的私事，与他这个朋友没有太大的干系。
　　(本章完)

577、魔胎借婴，田秋云的狠辣（求订阅）
　　另一边。
　　古剑山，一座大殿内。
　　卫图不知的是。
　　此刻的司徒友和田秋云，正跪坐在一个面容俊美的男子面前，谈论着有关于他的诸事。
　　“姬上使，这卫图虽然潜力不低，前些年，打败了圣崖山的道子，但此实力，显然还不足以杀死六欲道人……从他的身上调查，恐怕会南辕北辙、打草惊蛇……”
　　司徒友面色平静的说道。
　　但实则，现在的他有点心急如焚了，担心自己给卫图的暗示，其没有看懂，理解清楚。
　　他之所以结婴后不杀田秋云，并不是他心念旧情，而是他没想到，此女竟是“合欢宗”的间谍，一直和合欢宗保持着深度合作、高强联系。
　　此次，在他出关后，其更是以剑主夫人的身份，替他引荐了面前的合欢宗太上长老——姬无涯。
　　姬无涯是元婴中期高手，他一个新晋元婴哪有胆子敢说不是，与其对着干，只能虚与委蛇，假装自此投靠合欢宗了。
　　但好在，因为田秋云不知道，卫图曾经给他的“提醒”……让他有了斡旋的机会，以“田秋云未死”之事顺水推舟，反过来“提醒”卫图一次。
　　这算是他对卫图的投桃报李。
　　只是，此斡旋机会还是太小了，很难让直接卫图看出，这是他让其不要亲身前来凝婴大典的讯息。
　　“只能尽量，让姬无涯放弃在古剑山伏击卫图的打算了……”
　　司徒友暗叹一声，顿了顿声，准备继续开口，劝说姬无涯。
　　但这时，姬无涯的一声冷喝，却直接打断了他的思绪。
　　“不必多讲了！”
　　“司徒剑主，本使知道你不想得罪卫图，也割舍不掉与他的友情。但你既然投靠我合欢宗，就该有此觉悟。”
　　“此次卫图若受邀前来，必会身死，你没必要对一个死人再生情感。”
　　姬无涯面露冷色，淡淡说道。
　　若非必要，他也不想在司徒友的凝婴大典上对卫图动手，毕竟到那时，康国的不少元婴修士都会汇集此处……若不能速战速决，很容易会陷入危险境地。
　　但可惜，他实在没办法了。
　　数十年前，他奉副宗主阴莲夫人的命令，来到康国地界，调查六欲道人的死亡真相，并夺回宗内至宝“欢喜傩面”。
　　期间，他选择介入此事的相关人物，正是此前和六欲道人结下仇怨，盗走了六欲道人“阴阳魔尸”的卫图。
　　他虽不认为，是卫图杀了“六欲道人”，但他敢笃定——六欲道人的死，绝对与卫图有分不开的关系。
　　然而——
　　卫图实在太过难抓了。
　　其不仅在应鼎部内深居简出，几不露面，而且还有一手高超遁速，媲美元婴中期。
　　所以，千思万想之下，他只能选择冒险，借司徒友的凝婴大典，引卫图入网了。
　　至于绑架亲眷，引卫图现身……
　　姬无涯虽想过这些，但他不认为，一个元婴老祖会愚蠢到，相信的魔门的话，选择双输的结果。
　　对魔门的信誉，姬无涯还是知道的一清二楚的。
　　其外，卫燕、卫修文等人，一直也龟缩在呼揭仙城的核心区域，他即便想下手，也难觅得一個合适机会。
　　……
　　听到这严厉的呵斥。
　　大殿内的氛围，顿时降到了冰点。
　　“姬上使，我夫君也是为了上使好。毕竟在古剑山设伏，太过危险了。”
　　“俗话说，双拳难敌四手……再兼之，这卫图又是法体双修，不容易被上使立刻拿下，还是小心点为好……”
　　田秋云当即面露明媚笑意，一边给姬无涯斟茶，一边打起了圆场。
　　说话间，田秋云身子微躬，刻意把称体合身的衣裙弄得紧绷了一些，显露出了上身的饱满，以及令人眼前一亮的梨臀。
　　姬无涯见到此幕，不由喉咙一痒，右手下意识的从桌下伸出，准备如对付膝下的女弟子那般，也对田秋云寻幽探密，好好怜爱一番。
　　只是，就在此刻。
　　姬无涯忽然意识到了，田秋云的道侣司徒友还在身旁，他只得用理性压制住了淫念，连忙收回了自己的右手，装作无事发生。
　　司徒友尽管对他来说，弱的可怜，但其好歹也是元婴境界，是合欢宗在正道地界，一个不可多得的元婴棋子。
　　此外，他也需要司徒友帮他，对付卫图。
　　因此，为了大局着想，在尘埃未曾落定之前，他亦得给司徒友几分薄面，不在其面现亵玩其妻室。
　　但就在姬无涯刚要入定之时，他的耳边，随之响起了田秋云的话。
　　“待司徒走后，奴家好好与上使玩乐一番。还有，那门功法，妾身也需向上使仔细请教一二。”
　　田秋云盈盈一笑道。
　　“那门功法？”
　　闻言，姬无涯眉梢一挑，认真打量了一眼面前的女修，待看到其微微隆起的腹部，不禁暗道了一句“蛇蝎毒妇”。
　　无它，田秋云要向他请教的功法，也是他视为邪门无比的一门魔功。
　　此功名为《魔胎借婴真典》，是合欢宗内，颇为上等的一门功法。
　　相较合欢宗其他上等秘传，此功并不怎么出众，只是寻常弟子修行的功法。
　　不过此功的能效，却足可排在合欢宗众多功法的前列了。
　　因为这门功法，能从双修对象的身上，借来“元婴”，然后凝炼成自己的元婴，借此突破到元婴境界。
　　只不过，因为普通女修一般难以与元婴老祖结为道侣，即便出嫁，也多是采补炉鼎的命，所以此功虽效果出众，但合欢宗内，却极少弟子修行。
　　而这门功法的邪性，就在于，想要借婴，自己就得先珠胎暗结，怀上元婴老祖的子嗣。
　　然后以其子嗣为‘魔胎’，窃走生父体内的“元婴”，然后两者合一，帮助其母突破元婴境界。
　　此刻，姬无涯不难猜出，田秋云应是看上了司徒友的“元婴”，想要趁着其元婴未固之时，窃走元婴。
　　只是，对于此事，姬无涯也不会刻意去阻挠。
　　他还清楚，司徒友和田秋云之间，谁更好掌控一些。
　　其外，若田秋云突破元婴，他亦可与其一同双修，增进自身修为。
　　“待擒住卫图后，本使帮你，从司徒友的身上，借走元婴……”
　　姬无涯深深看了田秋云一眼，说出了这一句，既是警告，也是许诺的话。
　　……
　　三日时间，一晃而逝。
　　因为心中疑虑，所以此次司徒友的凝婴大典，卫图并非携带自己的亲眷，而是选择一人亲身赴宴，代应鼎部到场。
　　他一人到场，已算是给足了司徒友这好友的面子，毕竟其邀请的势力，到场的势力之首，大多为金丹修士，背后的元婴老祖只奉上了一件贺礼。
　　携带亲眷……
　　是意味着两家亲近。
　　而这一点，只要他探明此次凝婴大典无碍后，双方私下再举办家宴就是。
　　家宴，才真正代表相互之间的关系亲近与否。
　　相比康国的其他元婴老祖。
　　卫图的名声，在康国可以算是如雷贯耳、大名鼎鼎了。
　　毕竟，其可是以近乎于元婴中期的实力，战胜了圣崖山的道子。
　　所以，当卫图遁光一敛，刚落脚到古剑山的山门之时，在古剑山大殿内的康国一众元婴修士，便纷纷投来神识，向卫图打起了招呼。
　　甚至，还有一些元婴修士不惜折辱自己，与司徒友夫妇一同走出山门，亲迎卫图的到来。
　　伸手不打笑脸人。
　　卫图也非倨傲之人，同样对这些表现出友好态度的修士，持礼问好。
　　不过，他的注意力，却一直放在了司徒友、田秋云夫妇的身上。
　　田秋云未死……
　　是他来古剑山之前，就一直难以理解之事。
　　现在，到了这对夫妇的面前，他当然要好好看看，其在卖什么关子。
　　然而——
　　这一看，卫图就发现了问题。
　　“有孩子了？”卫图微挑眉宇，目光在田秋云的肚子上停留了片刻，心中疑惑顿解。
　　他此前，一直在疑惑，为什么司徒友突破元婴境界后，对曾经背叛过的田秋云，选择了宽容。
　　现今，他明白了。
　　原来是田秋云突然怀孕了。
　　——高阶修士的纯血后裔，与妖兽相同，并不遵循十月怀胎的定律。怀胎数年，也是常事。
　　憎恨其母，并不代表，一定憎恨其子。
　　卫图自忖，倘若是他，在面对此两难选择的时候，恐怕也会犹豫。
　　当然，他也不会放过田秋云，“去母存子”恐怕是他会做的选择。
　　只不过，此疑虑刚解，卫图就不禁眯紧了眼睛，暗道了一句“不对劲”。
　　他犹记得，自己几年前从海外修界回来的时候，曾暗中窥探过一次古剑山，当时此女可不像怀孕的样子。
　　也就是说，其是在司徒友出关后，突然怀的孩子。
　　但……这怎么可能？
　　这与他先前的推论，无疑是相悖的。
　　若田秋云没有身孕，司徒友是凭什么，放了田秋云一条性命？
　　他皱紧眉宇，偷偷取出鬼眼魔蛛，借鬼眼魔蛛的“蛛眼”，合望日金瞳之力，再次看向了田秋云。
　　下一刻。
　　他便在田秋云的肚子里，看到了此婴孩不同于正常婴儿的丑陋面孔。
　　此婴浑身上下，乌黑一片，在其额头上，则烙印有一道晦涩不明的血色符文，熠熠生辉。
　　“魔道之物？”
　　瞬间，卫图脸色微变。
　　他万万没想到，田秋云肚子里怀的胎儿，竟是这一番长相。
　　(本章完)

578、诸位道友，助我剑宗，铲除妖邪（4k，求订阅）
　　“魔修？”
　　卫图心中，立刻升起了警惕之心。
　　修仙界，正道修士修炼魔道功法、秘术的修士并不少，譬如他和寇红缨，都对魔道功法、秘术有不浅的造诣。
　　然而，如田秋云这般邪门的魔功，他在正道地界，却是闻所未闻，见所未见了。
　　“此女和司徒友有着古怪。”
　　卫图养气功夫十足，脸上的惊色稍纵即逝，很快就恢复了先前的平静之色，一副泰然自若的样子。
　　他虽然不知道，田秋云修此魔功的目的为何，但他不难猜出：田秋云应是在司徒友出关后，与其有了新的合作，才不至于人头落地，活到了今日。
　　此合作，才是司徒友放了田秋云一条性命的真正原因。
　　但卫图不明白的是，田秋云一个小小的金丹修士，能拿出什么筹码，来暂缓了司徒友的杀意？
　　“祝老魔，你能不能看出这门魔功的来历？”卫图心念一动，传音赤龙老祖，打算从田秋云所修的魔功，寻找相关的线索。
　　司徒友夫妇的“变故”，按理说，与他这个外人干系不大。
　　然而，任哪个正道修士知道，自己的好友与魔修存在勾结，都会为此小心谨慎，暗中调查一番。
　　至少，不让其后续，因为背叛正道阵营，殃及池鱼，把火烧到他这里。
　　“这门功法，本老祖不认识，不过看其根源，像是合欢宗那一脉的路子……”
　　不多时，卫图的脑海中，便响起了赤龙老祖的声音。
　　“合欢宗？”
　　听到这三个字，卫图顿时一個激灵，明白司徒友夫妇此次的“变故”，很有可能是冲他来的。
　　魔道五派内，他结仇最深的一家，无疑就是“合欢宗”了。
　　凝烟老祖、六欲道人……
　　阴阳魔尸、欢喜傩面……
　　他和合欢宗结下的恩仇，可谓是不死不休的那种。
　　几十年前，在他联合曹宓，以及应鼎部三大神师，围杀死“六欲道人”，并从其手上获得“欢喜傩面”这件至宝后，他便对合欢宗的报复，有所准备了。
　　现今，几十年过去，合欢宗对他的报复，也理应到了。
　　而田秋云，便极有可能，是合欢宗此次布局，对付他的一个重要人员。
　　……
　　理清楚这些后。
　　卫图心念电转，很快便有了定计。
　　他看向迎接他的司徒友夫妇，拱了拱手，微然一笑道：“卫某此次所送的贺礼，是与司徒夫人有关，还请司徒夫人移驾片刻，看看卫某的礼物，是否称心……若不行的话，卫某再改换别物，添到礼单上。”
　　“毕竟，若是这次送的礼差了，众位道友，恐怕会笑话我卫某出手吝啬。”
　　话音落下。
　　前来迎接卫图的众修，不觉有异，反而认为这是“卫神师”对司徒友这好友的重视。
　　于是乎，纷纷面露笑容，吹捧起了卫图和司徒友夫妇的好关系。
　　“那妾身……就随卫神师离开山门片刻，看看卫神师的礼物……”
　　田秋云虽对卫图此举心有疑虑，但此刻，卫图已经把话说到了这份上，她不跟随卫图离开，就是不给卫图面子，有失身为剑主夫人的礼节。
　　况且，田秋云也不认为，卫图能在她身上，发现什么端倪。
　　倘若有端倪……那岂不是怀疑“姬上使”的绝对实力？
　　对姬无涯这个元婴中期强者的能耐，田秋云还是很信任的。
　　很快，在众修的目视下，卫图和田秋云飞离了古剑山的山门，来到了数里之外的一处荒地。
　　但紧接着，随着一道法力屏障的落下，他们的神识便被立刻隔绝在外。
　　“卫神师，是什么贺礼？”
　　田秋云落步后，对卫图敛衽一礼，落落大方的询问道，身上再也没了此前在韦华洞府时的露骨娇媚，以及言语中，对卫图的刻意讨好。
　　举手投足下，显露的皆是，身为贵夫人的雍容华贵、端庄持礼。
　　看到此幕，卫图稍稍怔了一下。
　　若不是他在韦华的记忆中，知道此女是个什么性子，恐怕还真的会被此女的外表所欺骗。
　　不过，也正是此女的“善变”，才会把当年的司徒友，迷得死去活来。
　　“这是卫某的贺礼，还请司徒夫人细看。”
　　卫图微微颔首，从袖中取出了一个储物袋，走上前，向田秋云递了过去。
　　见此，田秋云不禁黛眉轻颦，似是对卫图的“刻意亲近”心有不喜。
　　男女授受不亲。
　　一般来说，修士遇到此等情况，都是用法力隔空递送物品，除非必要，基本不会凑到另一人的面前。
　　“难道……他又看上我了？”
　　田秋云内心狐疑，如她这等合欢宗修士，并不介意和卫图这元婴老祖春风一度。
　　此刻的“皱眉”，仅是为了维持她剑主夫人的尊贵人设罢了。
　　但她犹记得，明明她在两百多年前，曾引诱过卫图，当时的卫图都断然拒绝了她……现在又怎么主动去亲近她？
　　“莫非是想在司徒面前……”
　　田秋云暗啐一声，心想卫图委实太过大胆，竟有这种特殊的癖好。
　　换做其他时间，或许她还会同意，但现今事关“姬上使”的要事，她可不敢肆意答应卫图这要求。
　　就在田秋云还为之猜测的时候，她便看到，卫图的手，已经不知何时，滑到了她的玉臂之上，似乎还有下一步的动作……
　　“卫神师，还请自重！”
　　“妾身……可不是那么随便的人！”
　　田秋云面带寒霜，连忙向后退了半步，娇声斥道。
　　话音落下。
　　卫图的动作不由一顿。
　　他微挑眉宇，瞬间便猜到了田秋云此刻的想法。
　　“可笑！”卫图面露不屑之色，他的红颜知己，无论哪一个，不比田秋云的容貌漂亮，出身高贵，他岂会看上如田秋云这般的荡妇？
　　“搜魂！”
　　卫图面露淡漠之色，不等田秋云再做反应，一甩袖袍，直接用元重神光禁锢住了此女法体，然后双指捏合，骈指点在了田秋云的眉心。
　　下一瞬间。
　　一道道记忆，浮现在了卫图面前。
　　“合欢宗上使……姬无涯……古剑山内设伏，围困阵法……《魔胎借婴真典》……”
　　不多时，卫图便知道了司徒友夫妇变故的“真相”，以及姬无涯捉捕他的具体计策。
　　“原来如此。”
　　这时，卫图也心有恍然，知道了田秋云为何执着于成为剑主夫人了。
　　其与《魔胎借婴真典》这门功法有极大的关系。
　　此魔功能借鸡下蛋，窃走道侣的“元婴”，然后收为己用。
　　而古剑山的剑主，无一例外，都有不小的几率，能成为元婴老祖。
　　但可惜，其千算万算，还是棋差一着，算计到了他的身上。
　　哪怕此次，他没有识破此阴谋，单是一个“姬无涯”，也无法生擒他这一个战力已致元婴中期巅峰的强者。
　　一旦姬无涯失败，此女的小命也自不用多提了。
　　“姬无涯……”
　　卫图收回手指，放下已经昏迷的田秋云，他咂摸了几下这个名字，嘴角露出了一丝冷笑。
　　此刻，他既然已经识破此阴谋，那么就断然没有让此魔安然脱身的道理。
　　不过——
　　他也不会笨到“莽”进古剑山，自入囹圄，陷入此魔的陷阱。
　　……
　　古剑山山门外。
　　在众修等待片刻后，笼罩住卫图和田秋云二人的法力屏障终于解开。
　　同时，手握储物袋、面泛惊喜之色的田秋云，亦出现在了他们面前。
　　“不知是什么宝物，竟能让司徒夫人这么欢喜。”
　　众修暗暗惊讶，羡慕不已。
　　田秋云尽管只是金丹修士，但因为道侣司徒友，交际圈显然已经到了元婴层次。
　　换言之。
　　唯有卫图的贺礼，到达了“元婴层次”，才会让田秋云如此欣喜。
　　“卫神师，不愧是司徒剑主的好友。”
　　众修随即赞叹道。
　　要知道，以大苍修仙界的贫瘠，即便是一些老牌元婴出手，也不会去送四阶以上的灵物，更何况是卫图这个晋升元婴境界还没多久的新人。
　　听到这话，一旁的司徒友脸上虽笑容满面，但心中，却不免生出了些许的惭愧。
　　此时的他，尽管还在姬无涯的监视范围，但以他和卫图的距离……是绝对可能，暗中通知卫图逃走的。
　　然而，他不敢如此做。
　　毕竟，告密的后果太严重了。
　　一旦如此，恐怕合欢宗和姬无涯的追杀对象，立刻就会从卫图，转移到他的身上。
　　司徒友自忖，他可没有如卫图那般在元婴中期手下，逃生的本领。
　　其外，此事万一事泄……
　　他不仅会背上一个沟通魔修的罪名，而且田秋云的丑闻一经散开，他这一辈子，可能都抬不起头了。
　　“卫兄，对不起了。”
　　司徒友暗叹一声，心中致歉。
　　他打定主意，待卫图身死后，定要护住卫图的子嗣，至少也要保住一支遗脉，延续卫氏的仙途。
　　一旁，正在与众修互相吹捧的卫图，并不知道司徒友的想法，不过即便他知道，也不会对其进行过多的怪罪。
　　一句话。
　　让其告密，太过强人所难了。
　　他和司徒友只是好友，又不是能相互依托性命的结义兄弟。
　　指望一个朋友，为自己舍生忘死，委实不太现实。
　　其能在姬无涯面前，多次为他说话，已算是极为不错了。
　　少倾，卫图便和司徒友夫妇，以及前来迎接的众修，来到了古剑山的山门处。
　　然而，令人意外的是。
　　这时的田秋云却忽然抢先一步，率先进入了山门，来到了迎宾殿的殿口。
　　见此一幕，众修不疑有他，认为这是田秋云想要亲自为卫图所送的贺礼唱名，以此表现两家亲近。
　　但下一刻。
　　随着田秋云的张口。
　　众修的脸色便瞬间大变，如临大敌了起来。
　　“合欢宗姬无涯老贼潜伏在我派，以妾身和妾身子嗣要挟，为了自保，妾身和夫君只得委屈从贼。”
　　“还请诸位道友，助我剑宗，铲除妖邪，还我派一个朗朗乾坤。”
　　古剑山内外，田秋云的脆声宛如一道道利箭，不断刺入众人耳中。
　　紧接着。
　　在众目睽睽之下，田秋云像是被“神魂禁制”控制，痛苦哀嚎了片刻后，脑袋瞬间爆开，血溅当场。
　　“什么？姬无涯？”
　　“姬无涯是谁？”
　　元婴境以下的低阶修士，听到田秋云这一句话后，先是怔然了片刻，随后脸上便露出了深深的恐惧之色。
　　尽管他们不知道姬无涯是谁，但他们知道，能威胁司徒剑主，并让剑主夫人自爆的魔修，其境界绝对在元婴境界以上，不是一般的元婴老祖。
　　“姬无涯？”
　　“是合欢宗的太上长老，元婴中期高手。”
　　很快，就有见识广泛的修士，为身旁的修士，解释起了姬无涯的来历。
　　而这时——
　　在无人察觉的当口，司徒友也瞬间转头，向他身旁，面露吃惊之色的卫图望了过去。
　　他眼眸微眯，深深看了卫图一眼，然后收回了目光。
　　他不蠢，岂能看不出来，此刻田秋云的“异态”，定然与卫图有关。
　　——是卫图在与田秋云相处的那短短时间之内，暗中下了手脚。
　　只不过，田秋云的这一番话，他此刻无法反驳，也难以反驳。
　　甚至……欣喜于看到这一幕。
　　勾结魔修，尽管罪大当诛，但为了道侣、子嗣，这等事也非不可原谅之事。
　　更何况，此时他的道侣“田秋云”都做出如此牺牲了。
　　其他门派，焉能忍心怪罪于他？
　　其外，田秋云如此壮烈身死，亦能避免其身上的丑闻泄露出去，让他被修仙界的众修所耻笑。
　　“宣本剑主之命，古剑山上下弟子，随我一起铲除姬无涯！”
　　下一刻，司徒友眸流血泪，从袖中祭出门内的传承灵剑，厉声喝道。
　　“姬无涯！”
　　“你杀我夫人之仇，本剑主必报！”
　　司徒友怒声连连。
　　“众位道友，司徒夫人惨死在古剑山内，我等岂能袖手旁观？”
　　“此事，卫某必帮之！”
　　这时，卫图也从空中悬浮而出，他祭出了自己的“火云罩”，以此龙纹小碗倒扣，罩住了古剑山全境。
　　同时，他藏在袖中的右手，亦在单手掐诀，让田秋云体内的几只豆粒大小的黑色甲虫，趁机自解。
　　这几只黑色甲虫，不是旁物，正是他以“魇虫控神术”修出的魇虫。
　　(本章完)

579、正道联手，逃走的姬无涯（求订阅）
　　“魇虫控神术”是灵道秘术。
　　此前，为对付六欲道人，都隆神师曾以此术控制过右贤王元杰的意识，坑了六欲道人一次。
　　当时，卫图就觉得这门灵道秘术不错，可能在今后大有用途，所以曾私底下，找过都隆神师交换过这门秘术，暗中钻研。
　　不曾想，还没过去多长时间，此术便被他派上了用场，用来对付六欲道人的“死后余波”了。
　　……
　　待卫图“必帮之”的话音落下。
　　古剑山内外，前来参加凝婴大典的外派元婴修士，顿时面面相觑。
　　适才，他们看到田秋云壮烈身死，尽管心中有所波动，但无一例外，并没有心生，因此帮助古剑山的想法。
　　正道修士，需要守望相助不假。
　　但……姬无涯，那是一般魔修吗？
　　为了他派出力，而置自己的生死而不顾，他们还没有这么蠢。
　　然而，此刻随着卫图这一出声，他们若再想着逃跑，不免就有失脸面了。
　　“这卫神师，到底还是年轻，这等险事，怎能抢在人前。”
　　众修暗暗叹息，嘲笑卫图的少不更事。
　　他们没有多想，只以为，这是卫图这个“厚道人”，太过讲义气的缘故。
　　毕竟，早年间，卫图就有千里为邯山陶家，送还老祖尸骨的举动。
　　百年前，更是为了偿还曹宓昔日相帮的恩德，又亲自前往凝月宫，帮曹宓护道三年之久。
　　今日，眼见好友夫人身死，怒发冲冠相帮，委实再正常不过了。
　　“算了！与其丢损颜面跑路，还不如在古剑山，围杀姬无涯。”
　　“反正此魔只有一人。”
　　“若能围杀此魔成功……于我等而言，亦是大赚！”
　　众修暗中传音，选择了这一条对他们最有利的路。
　　单对单，他们惧怕姬无涯。
　　但现在，在场的元婴修士，有近十尊之多，合众人之力，对付姬无涯这一尊元婴中期强者，非是艰难之事。
　　一个元婴中期的收获……
　　对他们来说，不亚于一场机缘了。
　　于是乎。
　　在卫图开口之后。
　　很快就有其他的元婴修士策援，表示愿意帮助古剑山，围杀姬无涯。
　　瞬间，古剑山外，数尊元婴修士随卫图一同升空，各用手段，封禁了古剑山全境，防止姬无涯出逃。
　　这一切电光火石，从田秋云身死，到众修封禁古剑山，只用了数息不到的时间……在内的姬无涯，根本没有反应过来。
　　藏在古剑山侧殿的姬无涯愕然，他万没想到，自己围捕卫图的计划，竟在这短短一瞬间，角色掉转了。
　　他成了那个，被设伏之人了。
　　“怎么回事？卫图？司徒友？他们使用了什么方法，让田秋云说出这些话的？”
　　姬无涯愕然不已，一脸的不敢置信。
　　“不！不像是司徒友，此人还不敢反抗我。是卫图！定是卫图！”
　　“此人胆大心细，曾让六欲那厮，也吃了一个大亏。一定是他。”
　　惊骇过后，姬无涯很快就表现出了身为合欢宗太上长老的良好素质，他冷静了下来，开始分析问题所在。
　　以他的庞大神识，很快就捕捉到了，卫图不太寻常的举动。
　　据他所知，卫图和司徒友的关系虽然亲近，但两者之间，并没有到生死相托的地步。
　　此外，其也不是什么嫉恶如仇的性子。
　　现今，卫图这般急冲冲的表态，要帮助司徒友围杀他这個元婴强者，若说这此间，没有什么猫腻，他是万不肯信的。
　　“莫非……六欲是死在他的手上？”
　　姬无涯大胆假设。
　　逆境伐敌，尽管极难，但在卫图的身上，姬无涯却觉得，有这么几分可能在，毕竟卫图曾在六欲道人的手底下，逃出生天过一次。
　　现在，其敢对他下手，无疑亦是侧面印证了这一点。
　　“倘若真是如此的话，那么，欢喜傩面就在他的身上？”
　　姬无涯眯了眯眼，透过层层阻碍，望向古剑山山门外，已经飞至半空，欲要阻拦他出逃的青袍修士，心中顿时警铃大响。
　　他明白，要是今日他不能解开眼下的危局，很有可能——他亦会步六欲道人的后尘，死在康国境内。
　　然而——
　　就在姬无涯思索逃生之法的时候，殿外的动静，让他被迫打断了这一思绪。
　　只见，数道丈许大小的银色剑气，突然当空劈下，落到了他所藏的侧殿之内。
　　“咔嚓”、“咔嚓”几声巨响。
　　殿宇四裂崩开，把藏在殿宇内部的姬无涯身影，显露了出来。
　　此攻击，赫然就是古剑山当代山主“司徒友”所出之手，毕竟在田秋云死后，也唯有他才知道姬无涯的藏身之地。
　　“姬无涯！”
　　“本剑主和你不死不休。”
　　司徒友血泪布满脸颊，用略带哀伤的语气，赌咒般恶狠狠的说道。
　　不过，无人注意到，司徒友此话虽说得仇恨万分，但其与姬无涯之间的距离却并未因此缩减多少，反倒在劈开殿宇的瞬间，向后退了数十步了。
　　“众位道友，此人就是姬无涯，速速合力拿下他！不可让此恶贼跑了。”
　　“今日此贼敢对本剑主如此，明日亦会对这般对付诸位道友……”
　　司徒友暗中掐诀，祭起身上防御法器的同时，疾呼道。
　　听到此话，在古剑山内的几尊元婴修士，没有丝毫迟疑，立刻激发手段，用法宝、神通、符箓等物，向姬无涯的方向轰了过去。
　　霎那间。
　　姬无涯所在的侧殿，便被众多正道元婴修士的攻击，夷为了平地。
　　见此焦土，众修脸上没有任何的喜悦之色，因为他们知道，一个元婴中期强者不是这般轻易身陨的。
　　果然，下一刻。
　　一个半人高的“黄色葫芦”便从焦土内，晃晃悠悠的飞了出去，紧接着，其葫身黄光一盛，化作了一道黄色的虹光，却是径直向古剑山山门外飞了出去。
　　“凝！”见此一幕，司徒友也不着急，立刻催动剑主令，控制古剑山的护宗大阵，挡住这黄色葫芦。
　　“簌”！“簌”！
　　顷刻间，古剑山的护宗大阵从虚空中显露而出。
　　这护宗大阵，与别派不同，乃是十二道环绕古剑山的巨型青色剑光。
　　在司徒友的催动下，这十二道青色剑光，瞬间以一化十、以一化百，密密麻麻的笼罩住了全域，牢牢挡在了姬无涯藏身的黄色葫芦面前。
　　同时，剑阵在挡住黄色葫芦的一刹那间，无数的细小剑光从剑阵内部喷涌而出，宛如决堤黄河。
　　在此剑阵之下。
　　不多时，黄色葫芦就有些灵光黯淡、隐隐有破碎的征兆了。
　　“成功了？”众修暗松了一口气。
　　论顶尖战力，他们这些人，无一人是姬无涯的对手。
　　然而，古剑山作为万年大宗，其积累的深厚，却非是普通元婴所能挑衅，更别说姬无涯此刻，是自入罗网了。
　　但就在这时。
　　意外却忽然出现了。
　　这黄色葫芦，在即将破碎的那一刹那，忽然从瓶口露出了一个古拙的青铜印章。
　　这个青铜印章，刚开始还有巴掌大小，在出黄色葫芦的瞬间，就迎风狂涨到半亩大小，并周身环绕金色符文，散发着璀璨夺目的金芒。
　　与此同时，葫口处，又喷出了数滴精血，撒在了这青铜印章上。
　　下一刻。
　　只听轰隆一声巨响，散发着耀眼金芒的青色印章，直接轰碎了古剑山护宗大阵所形成的青色光幕。
　　在青色光幕破碎的同时，黄色葫芦便再次黄光大冒，其卷起已经缩小的青铜印章，以迅雷不及掩耳之势，开始遁逃了。
　　半息不到的功夫。
　　黄色葫芦就接连撞破，在山门外的几尊元婴修士，所设下的禁锢手段。
　　很快，其便到了最外围，由卫图“火云罩”所设下的暗红色光罩。
　　对卫图，姬无涯是万分防备的。
　　所以，在此刻直面卫图的时候，姬无涯直接动用了全力，藏在黄色葫芦里的他，甚至为此喷出了一口鲜血。
　　但让姬无涯意外的是。
　　当环绕着血色的黄色葫芦撞向“火云罩”的时候，其防御力，与其他元婴修士的禁锢手段，几无什么异同，轻松便被他撞碎，进而逃逸了出去。
　　“是本座多想了？”
　　“这卫图，只是银样镴枪头？仅是在遁速上，堪比元婴中期？”
　　姬无涯一边遁逃，一边大感意外。
　　而另一边。
　　看到此幕的众修，则大感可惜，认为他们没有抓住机会，放虎归山了。
　　“也是，对方好歹也是元婴中期强者。在古剑山内潜伏这么长时间，定对古剑山的护宗大阵了如指掌……逃走才是正常的……”
　　众修没有把围杀姬无涯失败的原因，归咎在卫图身上，毕竟连古剑山的护宗大阵都没拦住姬无涯，更遑论在最外面的卫图。
　　但就在这垂丧的氛围，悄悄蔓延的时候，很快，卫图的一句话，就让他们的精神重新振奋了起来。
　　“还请诸位道友速速联络正道强者……卫某这就紧追在姬无涯的身后，绝不让此魔逃出康国地界。”
　　众修闻言，抬头望去。
　　只见，卫图已经化作一道惊雷，催使雷遁之术，紧紧的跟在了姬无涯的身后，消失在了天外。
　　(本章完)

580、姬无涯的求饶，肉身极域的威力（求订阅）
　　若是其他修士，敢如此请缨“追杀”姬无涯，他们只会认为其脑袋是被驴踢了，生怕自己死的还不够快。
　　但卫图是个例外。
　　法体双修之士，在同阶时，基本无敌。非是同阶，差了一两个小境界时，表现的就是抗揍、难死！
　　对于他们来说的致命伤，在卫图这四阶炼体士的身上，只算是普通攻击。
　　“想不到，卫神师对雷遁之术的造诣，比几十年与圣崖山道子战斗之时，又精深了不少。”
　　“现在，已经堪比元婴中期的遁速了。”
　　众修赞叹不已，心底越发认为，卫图就是未来，康国地界当之无愧的“霸主”。
　　“不知现在，哪一元婴强者距离我等最近，可以支援？”
　　惊讶过后，众修开始相商，如何寻找外援，支援“追杀”姬无涯的卫图了。
　　“封云齐封老祖，最近正在康国云游，可以找他……”
　　“九黎上人，这位原郑国散修定居在楚国不久，距离我康国也不远。”
　　……
　　当着众修的面，卫图故意放走姬无涯，存有一定的私心。
　　他清楚，一旦姬无涯被正道众修围杀身死，那么他曾杀死“六欲道人”的事迹，很有可能会因此泄露出来。
　　欢喜傩面、阴阳魔尸……
　　这两件灵物，无一不是至宝，备受同阶修士眼馋的存在。
　　他可不想，从此之后，被其他同阶强者偷偷惦记。
　　毕竟，单面合欢宗的压力，与面对众多元婴强者的压力，可是截然不同。
　　再者——
　　他现在明面上的境界，已经有些超脱大苍修仙界元婴修士的正常认知了，若是因此泄露出真正境界……恐怕会直接吸引来元婴后期强者对他的垂涎。
　　其次，以他的实力，完全可以单杀姬无涯，没必要与其他修士，共同分润姬无涯身上的“财富”。
　　面对非同盟修士，“独吃独占”无疑是更好的一个选择。
　　众乐乐，不如独乐乐！
　　之前，他让古剑山内外的元婴修士一同出手，只不过是为了把姬无涯逼出古剑山，绝了其主场优势罢了。
　　“此处荒无人烟，可以下手了。”
　　在高空中，正在“追杀”姬无涯的卫图神识一扫，见自己所处的方位已经彻底远离了古剑山，随即心有意动了。
　　他双手快速掐诀，舍弃【雷遁】这普通遁法不用，开始改用他最熟悉的【咒鬼血遁】。
　　下一刻。
　　只见卫图背后鬼魅灵影一闪，他的遁速，瞬间提升了将近一倍，迅速拉近了与姬无涯的相对距离。
　　“嗯？”
　　藏在黄色葫芦内的姬无涯见此，不由一怔，不明白好端端的，卫图的遁速怎么突然变得如此之快了。
　　“咒鬼血遁？”
　　姬无涯脸色微变，这时的他和之前的六欲道人一样，也认出了赤龙老祖这享誉魔道的高阶血遁之术。
　　“难道他是赤龙老祖的夺舍之身？”
　　“难怪！难怪……他能杀死六欲……”
　　姬无涯现在的心情很复杂。
　　他既为自己终于解开谜团而感到高兴，也为自己接下来的结局，而感到担忧。
　　纵然身为同境，而且他的修为还比卫图高上几个小境界，但他并没有自信，去解决如卫图这般魔道巨擘的夺舍之身。
　　这些魔道巨擘，无一例外，都在魔道秘术上有极深的造诣。
　　哪怕法力稍弱，但在秘术的加持下，“逆境伐敌”并不是不可思议之事。
　　况且，现在的他也非全盛时期，为了从古剑山内安然逃脱，他消耗的精血数量并不少，算是半残状态。
　　“逃！逃到周遭坊市，以泄露身份为由，威胁赤龙老祖……此魔绝不敢肆意妄为！”很快，姬无涯就想好了一個，暂时保存性命的好办法。
　　只是，就在他为此实施计划的时候，却悲哀的发现，他的遁速差卫图的太多了，根本来不及从此荒野逃到附近的坊市。
　　其遁速，已经堪比元婴后期了！
　　“只能舍命一搏了。”
　　姬无涯咬牙，在卫图即将将近他的时候，止住遁逃，然后深吸一口气，双手掐诀，闪电般的在他的身上连点了十几下。
　　在姬无涯指端一停后。
　　他的衣袍下，随后浮现出了耀眼的幽芒，这些幽芒互相勾连，组成了十几个神秘的符文。
　　紧接着，一个浑身赤裸、被黑色长发遮住面容的艳女便从他的衣袖中，如鬼魂般飘了出来，咯咯的笑着。
　　看到“艳女鬼魂”出来，姬无涯脸上露出肉痛之色，这“艳女”名为“幽鬼女”，是他所修合欢宗功法的部分根基。
　　此物一旦舍弃，今后他若想修炼出来，无疑是千难万难。
　　“但这些还不够。”
　　姬无涯一拍天灵盖，让体内的元婴遁了出来，对这“幽鬼女”连喷了数口元婴精气。
　　有此元婴精气后，“幽鬼女”瞬间由虚化实，娇躯散发出了近似活人的气息。
　　同时，其额上青丝向下蔓延，化作了一把墨色长剑，落在了其掌心之内。
　　“去！”姬无涯再拍胸口，向“幽鬼女”的娇躯上，喷了一口鲜红精血。
　　下一刻，被长发遮住面容的“幽鬼女”面露厉芒，从葫芦口飞遁而出，向身后追杀而来的卫图冲了过去。
　　姬无涯对“幽鬼女”寄予厚望。
　　此魔物速度惊人，堪比修士的元婴出窍，而且身携剧毒，寻常修士沾上一点，就会立刻暴毙。
　　哪怕如赤龙老祖这样的魔道巨擘，姬无涯自忖，也会让其大为头疼。
　　……
　　有鬼眼魔蛛和望日金瞳在。
　　紧跟在姬无涯身后的卫图，不难发现此魔在所藏身的黄色葫芦里，搞什么小动作。
　　所以，在看到这艳女鬼魂的出现时，他并没有过多的意外之色。
　　当然，这“幽鬼女”接近他的惊人速度，还是让他颇为吃惊的，毕竟他与众多元婴中期修士战斗过，还是头一次遇到这等奇怪的魔道之物。
　　不过也仅到此了。
　　百丈。
　　五十丈……
　　在“幽鬼女”即将接近到他身边十丈距离的时候，随着他的心念一动，此女近似鬼魅的飘逸身姿顿时一僵，而后就像是受到了重击一样，瞬间炸裂开来，成了漫天的血雨。
　　“肉身极域，灵身攻击？”
　　姬无涯大惊失色。
　　适才，幽鬼女所遭受的攻击，尽管一闪而逝，但他这个元婴强者，却看得清清楚楚，认出了这是四阶中期炼体士特有的攻击手段。
　　“想不到，他还是四阶中期炼体士。”姬无涯悲从心起，对自己的活命希望，越发看低了起来。
　　炼体士的“肉身极域”，专克他们这些仙道修士的奇诡手段。
　　换言之，想要对付拥有“肉身极域”的炼体士，就必须在实力上处于碾压的姿态，难有任何的取巧。
　　打个比方。
　　一把剑，能割破对手的喉咙，从而杀死此人。无论是老人、女人、还是小孩，手持这把剑，都能做到这一步。
　　现今，这一把剑，仍能割破拥有“肉身极域”的炼体士。
　　但有此“肉身极域”在，实力不如炼体士的弱者，很难有机会跨过这个“极域”的范围，把剑送到炼体士的脖颈上。
　　更何况，想要找到能破开炼体士防御的宝物，也不是一件易事。
　　一句话。
　　四阶炼体士，必不被弱者杀死！
　　而现在，在姬无涯看来，他就是卫图面前的那个“弱者”，难有翻身希望。
　　“赤龙前辈……此次是姬某的错，姬某愿臣服前辈，还望前辈能饶晚辈一条性命。”
　　姬无涯咽了咽口水，透过“黄色葫芦”法器，向卫图求饶道。
　　在生死之危时，臣服强者，对魔修来说，并不是一个艰难的选择。
　　更何况，卫图还是那个，曾经震慑魔道地界的万阴门门主。
　　臣服卫图，他并不丢人。
　　“赤龙老祖？”
　　闻言，卫图顿时明白，这是姬无涯把他当成赤龙老祖的“夺舍身”了。
　　毕竟，他的境界、神通手段，都不像是一个正常的“新晋元婴”该有的。
　　不过此前，他也有被金夫人当成赤龙老祖“夺舍身”的经历，所以对姬无涯的认错，并无太多的惊讶。
　　“向我臣服……”
　　卫图微眯眼睛，思索起了这一件事的可行性。
　　和以前不同，现今的他，已然有了收服元婴中期强者的境界和实力了。
　　地蛛老母“薛红棉”，便是他在海外修界，收服的一个元婴中期强者。
　　此刻，多一个姬无涯，似乎也无碍。
　　“小子，打消这个想法，魔道五派的元婴强者，可没那么好收服。”
　　这时，卫图的脑海里，响起了赤龙老祖的声音。
　　赤龙老祖告诫卫图：如魔道五派这般，出过化神尊者的元婴大派，内部一直对元婴“奸细”严加防范。
　　魂誓、神魂禁制这两种常见的收服手段，其都有相应的预防、破解手段。
　　“若真的这般容易，老祖我，手底下的元婴修士，早就成群结队了。”
　　赤龙老祖淡淡的说道。
　　对赤龙老祖的话，卫图自不会去怀疑，其没有欺骗他的必要。
　　当然，他也不认为，此刻姬无涯的求生之念有假。
　　其既然把他当做“赤龙老祖”，自不会在这一件事上，诓骗于他。
　　只不过，现今不能“返回”合欢宗的姬无涯，对他而言，价值不免大大降低，成了可有可无之人。
　　“这件黄色葫芦，似是不错。”
　　卫图抬头，微然一笑，看向了姬无涯藏身的黄色葫芦。
　　这黄色葫芦，既能飞遁，也能藏身，无疑是一上佳的四阶法器。
　　他相信，持此宝去尊王宫秘境，必能让他派上用场。
　　“什么？黄天葫？”
　　听到此话，姬无涯顿时犹豫了起来。
　　他不难听出，卫图此话，是让他舍弃“黄天葫”，进而献供的意思。
　　(本章完)

581、假身背锅，司徒白发（4k，求订阅）
　　只是，一旦把“黄天葫”献了出去，他面对卫图，就真的毫无反手之力了。
　　现在的他，尽管是必输的结局，但在他看来，临死前的反扑，亦能让卫图大为吃痛，付出不小的代价。
　　“只要赤龙前辈愿意发下誓言，饶小辈一命，这黄天葫……小辈自愿献出。”
　　姬无涯硬着头皮，咬牙说道。
　　作为老魔，他可不会做‘被人卖了，还帮人数钱’的事。
　　没有卫图的许诺，他绝不会把“黄天葫”这防身法器送出去，然后使自己的法体暴露在卫图这炼体士的面前，性命从此不由己身。
　　“发下誓言？”
　　听到此话，卫图眉宇微挑，心道姬无涯不愧是合欢宗老魔，精明得很。
　　他让此魔献出“黄天葫”，确实是心存诈其离开“黄天葫”，进而一击毙敌的想法。
　　当然，他倒不是不能击杀藏在“黄天葫”内的姬无涯，只不过烈度太大的战斗方式，难免会损伤黄天葫这件不错的防御法器。
　　“发下誓言倒是可以。”
　　“但卫某手上，又没有多余的天冥真页。发下誓言后，就是不知姬长老是否认可卫某的人品……”
　　卫图淡淡一笑，把难题重新抛给姬无涯。
　　魂誓，虽冥冥之中会有所作用，不宜胡发乱说，但见效期太长，也太玄乎了一些，所以大多数修士，都视魂誓如无物。
　　然而，在“天冥真页”上所发下的魂誓就不一样了，有此宝物约束，一经违背，会立刻起效。
　　话音落下。
　　姬无涯当即心中一松，身为合欢宗的太上长老，他对“天冥真页”自然是有所收集，此次出来，恰好随身携带了一张。
　　“请赤龙前辈稍待。”
　　姬无涯告歉一声，从储物袋内取出这张“天冥真页”，催动法力，小心翼翼的打开【黄天葫】的防御法罩，向卫图递了过去。
　　然而，就在姬无涯以为尘埃将要落定的时候，他却看到，与他相隔百丈的卫图，忽然动了。
　　其速度快若惊雷，在原地留下一道道残影，在他打开防御法罩的那一瞬间，就已经到了他面前，然后双手一撕，把防御法罩破开了一个大洞，同时右臂一伸，直接把他拽离了“黄天葫”。
　　此极速，让姬无涯始料不及。
　　他却是不知，在与闾丘晋元一战时，卫图的遁速，已然可以媲美闾丘晋元的空间遁法【赤灵翼】了。
　　现今，他和卫图的百丈距离，在卫图的眼中，眨眼可至。
　　“赤龙，你不讲信用。”
　　姬无涯惊骇万分，连忙元婴出窍，舍弃肉身，准备重新遁回黄天葫。
　　但就在这时。
　　他忽然看到，一杆黑色旗幡挡住了他的去路，同时里面遁出了两个“婴孩”，嘻嘻一笑，分别把他元婴的胳膊、小腿一抓，遁进了旗幡之内。
　　“炼魂幡？不！”
　　姬无涯惊恐大叫，想要脱离炼魂幡的幡内空间，但在“两仪婴”的束缚下，他连动弹一下都难如登天。
　　……
　　“有点弱了。”
　　看了一眼已死的姬无涯，卫图摇了摇头，袖袍一摆，把悬浮在空中的“黄天葫”收入袖中，然后法力一卷，再从其尸身上扯下了一个暗红色的储物袋。
　　此次，他与姬无涯斗法，过程比他想象的还要轻松不少。
　　纵然有他“诓骗”的原因，但即便没此意外因素，此魔在他手上，也过不了几个回合，就会身陨。
　　——他诓骗，更多的目的，是为了全力保住“黄天葫”这件法器，并不是说正面对战，难以解决此魔。
　　其实力，在他判断下，大概和“二山主”、“火焚门老祖”属于同一档次，在元婴中期内，普通至极。
　　明显弱于六欲道人、纪逸风这一等级的元婴中期修士。
　　“现在的我，称上一句元婴杀手，恐怕也不为过了。”
　　清理完战场痕迹后，卫图忽然想到了这一点。
　　晋升元婴境至今，由他亲手所杀的元婴修士，已有七八尊之多了。
　　而这其中，不少还是元婴中期。
　　可以说，他的战绩，已经不亚于一些出名多年的魔道巨擘了。
　　“难怪，修仙界内，对四阶炼体士的记载这般稀少。对法体双修之士，这般的推崇。”
　　卫图略有恍悟。
　　身兼四阶炼体的他，虽不足以占到顶尖强者那一列，但绝对算是，对元婴弱者的收割机。
　　想到这里，他心神一紧，打算今后在正道地界内，继续低调做人，能不泄露炼体四阶中期以上的境界，就不泄露。
　　他可不想成为众矢之的。
　　“咦？”
　　“有修士来了？”
　　就在这时，卫图忽然感应到了，两尊元婴中期修士，向此处迅速接近。
　　他略一思索，顿时明白，这是在古剑山的一众元婴修士，按照他的嘱托，搬来正道援兵了。
　　“其中一人是九黎上人……”
　　卫图借赤龙老祖的神识，率先看清楚了这两尊元婴中期修士的身份。
　　看到这里，他没有立刻退去，而是一拂袖袍，化作了“符道人”的模样。
　　姬无涯、六欲道人的死，必须要有人背锅，而“符道人”这一身份，无疑是比较适合的。
　　而与符道人相干系的修士，只有万阴门的金夫人母女……
　　现在，金夫人母女正躲在“北元岛”内潜修，无虞担心被他所牵累。
　　再者，金夫人母女也非寻常女子，二人知道他拥有“欢喜傩面”，必然会对合欢宗修士小心谨慎。
　　换言之，就算合欢宗想对金夫人母女下手，也不一定有机会。
　　此外，他所化身“符道人”，曾与九黎上人有过一定的合作。
　　他们双方约定：待他取得九川老魔的详细情报后，《小北斗星神术》的下半部功法，其就会拱手送上。
　　也就是说，向此处赶来的九黎上人，哪怕看出了他的真实身份，也会因此做出伪证，误导正魔两道的修士。
　　这样一来，有“符道人”为他背锅，针对他“卫图”的恶意，就会自此大大减少了。
　　纵然日后，符道人的身份会被其他修士所揭破，但此间的时间，已足够他成长了。
　　说到底。
　　哪怕局面再坏。
　　于他而言，都不是死局，大不了拖家带口前往海外修界，躲個几百年。
　　……
　　片刻后。
　　九黎上人和另外一尊名为“封云齐”的元婴中期修士，赶至战场。
　　“符道人？”九黎上人面露诧异之色，看了一眼卫图的容貌，以及其身前“姬无涯”的遗体。
　　而这时，卫图也似有察觉，连忙法力一卷，把姬无涯的遗体塞到了储物袋内，然后用警惕的目光，盯着封云齐和九黎上人二人。
　　“两位道友，莫非是看到符某刚杀姬无涯，法力有所下降，想对符某出手不成？”
　　卫图面露冷色，声音漠然道。
　　“不！不！”
　　“阁下误会了……”
　　听到此话，一旁的封云齐连忙摇头，进行辩解道。
　　能强杀同阶的元婴修士，无一不是不好惹的存在。
　　更何况，根据他的观察，这“符道人”的气息也没有下降多少，仍处在全盛状态。
　　“那两位道友为何而来？”
　　闻言，卫图的面色缓和了一些，他向后退了几步，与封天齐和九黎上人二人拉开了一定距离，询问道。
　　正魔不两立。
　　他和九黎上人尽管私底下有合作，但在明面上，是不宜多加提及的。
　　在外人面前，表现的宛如陌生人，这才是正魔两道修士相交的常态。
　　“姬无涯潜入古剑山，正道诸修向我二人求援，我二人才来……”
　　听到这话，九黎上人顿了顿声，对卫图解释道。
　　这是明面上的话。
　　在暗地里，九黎上人也询问起了，卫图为何会劫杀姬无涯的原因。
　　而对此。
　　卫图的回复也很简单。
　　他凑巧路过，正好碰见落单且身受重伤的姬无涯，随手杀了。
　　见财起意，是很正常的行为。
　　九黎上人和封云齐此次前来，很大的一部分目的，亦是如此。
　　不然，仅凭正道门派所谓的“同气连枝”，根本压根请不动他们两尊元婴强者，来此奔波、冒险。
　　只不过——
　　九黎上人却觉得，卫图的出手原因不止这么简单。
　　上次，他在楚国结交“符道人”的时候，符道人曾对他有恐吓行为：递给了他一块新鲜的元婴尸块。
　　此元婴尸块，经过他事后调查，知道是“六欲道人”所有。
　　现今，卫图再杀“姬无涯”这“六欲道人”的同门，若说没有猫腻，那未免太过凑巧了一些。
　　但对此疑惑，九黎上人并没有细究的心思，他知道自己几斤几两，还不打算过多得罪于卫图。
　　“封兄，这符道人非是常人，你我联手，也拿不下他，请他离开就是。”
　　问完卫图后，九黎上人亦开始，偷偷对封天齐传起了音。
　　“是极！是极！”
　　封天齐心里，也没有招惹卫图的想法，他听到九黎上人这句话，反倒松了一口气，连忙答允道。
　　但就在双方互相拱手推开之际，封天齐心中，忽然产生了一个疑问。
　　“那卫图……哪去了？”
　　封天齐皱眉，询问道。
　　他和卫图虽然不认识，但此次卫图为了帮助好友“司徒友”，孤身一人“追杀”姬无涯的勇气，还是让他颇为欣赏的。
　　再者，卫图的潜力也不低。
　　所以，此次他应正道众修之请，前来追杀姬无涯时，心里也存了和卫图结为朋友的想法而来。
　　但现在，他却没有看到卫图。
　　“莫不成……卫图被这符道人杀了？”封天齐冷汗直冒，心中不无悲哀的想道。
　　“符道友，卫图呢？”
　　听到封天齐此问，九黎上人亦感疑惑，不过他没有如封天齐那般胡思乱想，而是直接传音询问卫图，
　　对于卫图这个名字，九黎上人亦不陌生。
　　当年他的道侣“蓝夫人”，就曾和卫图一同进过太虚境内域。
　　事后，蓝夫人的死，与卫图也有一定的干系。
　　只不过，他把这帐算到了九川老魔的头上，对卫图这曾经的“金丹小辈”没有太多的迁怒之处。
　　身为正道修士。
　　这点底线，他还是有的。
　　“那小辈见我出来，识趣的跑了。”
　　卫图戏谑一笑，轻蔑道。
　　话音落下。
　　九黎上人微微颔首，对封天齐转述道。
　　而回答完此问的卫图，也不再战场久待，他一甩袖袍，化作了一道血光，消失在了天际。
　　“九黎道友，你和这符道人相识？”
　　看到卫图走远，封天齐转头看向了九黎上人，用讶然的语气问道。
　　适才，虽然卫图和九黎上人没有公开叙旧，但他从这两人的表情神色，亦能猜出一些头绪。
　　“曾在郑国见过一面。”
　　九黎上人随口解释了一句。
　　语毕，九黎上人深深看了一眼，卫图所去的方向。
　　那次，楚国一别后。
　　他便托人，在魔道地域，开始打听符道人的情报。
　　这一打听，他才知道。
　　符道人的身份，竟是万阴门的少门主，赤龙老祖的弟子。
　　只不过，他打听到此情报的时候，已经到了，符道人和金夫人母女二人联手从万阴门出逃的那一步了。
　　现今，符道人安全无恙……便是侧面的证明了，其躲过了杀劫。
　　但此刻，九黎上人却直觉，卫图和“符道人”之间，存在一定的联系。
　　只不过，关于“符道人”在万阴门内的情报委实太少，被副门主段长鲸一直封禁……他纵然有所猜测，但对这一猜测，亦不敢笃定。
　　……
　　半日后。
　　佯作重伤的卫图，重返古剑山。
　　“多谢卫兄，若不是有卫兄鼎力相助，此次古剑山危矣！”
　　察觉卫图到来，司徒友走出古剑山山门，再次亲自迎接卫图。
　　“司徒兄这是……”
　　这时，卫图注意到了，司徒友的一头黑发，已经不知何时变成了白发。
　　“夫人壮烈身死，愚弟苟活在世间，已是愧对她了……”
　　司徒友避重就轻道。
　　但卫图却听明白了司徒友的话意。
　　这一头白发，是其见田秋云自爆而亡，太过悲哀所致。
　　一日之间，白了头。
　　然而，听到此话的卫图，却忍不住为此挑了挑眉，若不是他就是主导这一切的幕后黑手，恐怕还真的会被司徒友骗过去。
　　什么用情过深，这分明就是司徒友在演戏，用法力把自己的黑发变成了白发。
　　(本章完)

582、有愧剑宗、一巾华发（求订阅）
　　不过，肯演戏对司徒友来说，总归是好的，不论是他，还是其自己，都需要其此刻“演戏”，假戏成真对他们二人来说，是最圆满的结局。
　　司徒友有和姬无涯合谋杀他的劣迹。
　　纵然此劣迹的过程中，司徒友作为朋友，表现的还算可以，在姬无涯面前，多次为他求情，但……背后捅了一刀，就是捅了一刀，事实如此。
　　在情感上，卫图对此可以理解，但在现实中，却绝难原谅。
　　而司徒友，其不论是本心有愧，还是本心无愧，都不可能与他再为好友，对此事坦诚相见了。
　　所以，“演戏”最好，不伤各自情面。
　　“司徒兄节哀。”
　　卫图抱拳行礼，没有拆穿司徒友的伪装，陪其演了下去。
　　二人在山门处寒暄片刻。
　　接着，司徒友带路，把卫图请进举办凝婴大典的大殿，位居仅在“九黎上人”、“封天齐”二人的次席。
　　这次，九黎上人和封天齐二人，尽管追杀姬无涯“失败”，但不影响正道众修对二人实力的尊崇。
　　“这是卫神师？”
　　“果然是风华正茂，一表人才。”
　　封天齐早有结交卫图之心，此刻见卫图“重伤”入席，而且席位距离自己也不远，当即便与卫图搭起了话。
　　他言语之中，对卫图多有示好。
　　宁惹白头翁，莫欺少年郎。
　　封天齐明白，自己的巅峰，远不是卫图这等大有潜力之辈的终点。
　　即便卫图将来亦难以到达元婴后期的境界，但其只要到达元婴中期，其实力就绝非他这个同阶庸者所媲美。
　　一旁的九黎上人，则没与卫图立刻搭话，他在默默打量着卫图，找其与“符道人”的共同点。
　　在他对“符道人”的众多猜测中，便有卫图是“符道人”这一条。
　　只是，在他的观测下，卫图和符道人的差异，委实有些大了。
　　其法力纯正，根基稳固，和普通的正道修士没有区别，身上丝毫没有魔功的气息。
　　“也是我傻了。”
　　“卫图怎么可能是元婴中期。”
　　片刻后，九黎上人摇了摇头，忖道。
　　两百年时间，从“新晋元婴“跨越到元婴中期修为，在大苍修仙界内，太过天方夜谭了。
　　“消失多年的赤龙老祖……”
　　“暗中收下的弟子——符道人……
　　“莫不成……”
　　九黎上人很快，心中便升起了一个他认为极有可能的一个猜测。
　　那就是，二人师出同门，卫图是符道人的师弟。
　　唯有此猜测，才能解释，为何卫图和符道人的修为差异之大，且在姬无涯一事上，符道人离奇的赶到了战场，杀死姬无涯的同时，并放走了卫图。
　　无它，符道人并不是偶然撞见了姬无涯，而是被卫图通知后，才赶到的。
　　而卫图正是有“符道人”这位师兄庇护，所以才敢大着胆子，一个人跑出去“追杀”姬无涯。
　　“下次若找符道人，或可直接去找卫图，然后让他带我去见符道人。”
　　九黎上人心道。
　　符道人踪迹神秘，并不在固定地点久驻。
　　若他和符道人只是泛泛之交，这一点倒也无碍，但他此刻，还有求于符道人，让其帮他对付九川老魔。
　　一個稳定的联络渠道，还是很有必要的。
　　不过，此刻九黎上人也没有傻到，暴露出这一隐秘，他微然一笑，开始如“封云齐”一般，以正常交友方式，与卫图开始了搭话。
　　而这一幕，落在殿内的众修面前，便颇有些吃味了，毕竟无论是封云齐，还是九黎上人，都是媲美大派的掌教级人物，与他们这些普通元婴，还是有一些地位之差的。
　　现在，封云齐、九黎上人二人独结交卫图，而“冷落”他们，他们哪能不羡慕万分。
　　……
　　简单重聚了一下。
　　半日后。
　　司徒友的凝婴大典便提前宣告结束。
　　毕竟，剑主夫人田秋云“壮烈身死”，喜事已经变成了丧事，于情于理也不宜大操大办，继续举行凝婴大典。
　　临别前，作为好友，卫图尽朋友之谊，宽慰了司徒友一番。
　　当然，他说的也都是很公式的话，没有如两百年前，那般深入了。
　　“再别了，司徒兄……”
　　离开古剑山，卫图在云端顿步，他回头望了一眼在古剑山山门处，遥送的司徒友，面露笑容，拱了拱手道。
　　今日，看似他们还为同堂之友。
　　但无论是他，还是司徒友，都知道，这一次相别之后，他们二人自此就为陌路之人了。
　　无它，见面无言，见面难言。
　　“再别了，卫兄。”
　　司徒友深深一揖，他白发遮面，把愧疚隐藏得很好。
　　他无害人之心，却有了害人之实。
　　纵然，此次卫图未有大碍，但助纣为虐的他，哪能再有脸面，说自己是卫图朋友了。
　　现今，首恶已除……
　　他这个帮凶，还存活人间。
　　以卫图的实力，司徒友不认为其对他难以报复。
　　“要是没有姬无涯，没有田秋云，现在的我，或许还在和卫兄把酒言欢吧。”
　　察觉卫图已经离去，司徒友缓缓直起了腰，他的面前，似乎浮现出了，他凝婴大典正常举办的那一幕幕画面。
　　他重重叹了口气，眼前的画面宛如云雾一般，轻轻散去。
　　“金丹志壮，元婴苟且……”
　　“这就是我司徒友吗？”
　　司徒友后悔起了，自己没有在两百年前，在得知田秋云背叛后，把此女一剑枭首，不然何以沦落到今日结局。
　　若是早知如此，
　　他宁愿……他宁愿……
　　“宁愿……不要化婴？”
　　司徒友暗嘲自己，连自我臆想时的果断都没有。
　　他摇了摇头，从山门处重回剑宗，听了一路弟子朝拜剑主的恭敬之声。
　　“司徒，有愧于剑宗，自愿退位，让贤他人。自此……深锁后山，护我剑宗基业。望众位道友谅之！”
　　走至立于山巅、金碧辉煌的大殿，司徒友解去身上的传承灵剑，将其悬在框梁之下，背对众修，淡淡的说道。
　　这时，没人注意到，深夜的明月洒辉，把司徒友的全身染得皆白，包括其簪于头顶上的那一巾华发。
　　(本章完)

583、各界响动，裂空雕突破——四阶大妖！（求订阅）
　　“还剩十五年了。”
　　回到应鼎部的卫图，掐算尊王宫秘境开启的时间。
　　这段时间内，他打算潜心修行，争取早日破境，到达元婴中期巅峰。
　　待破境后，他估算自己的战力，才会真正到达元婴后期层次，有能力进入尊王宫秘境，与第一档的正魔两道巨擘争夺机缘。
　　“十五年时间，足够了。”
　　闭关密室内，卫图看了一眼面前，垒成小山状的灵晶，闭上了眼睛，开始运转功法，呼吸吐纳。
　　杀死闾丘晋元后，他从其身上夺走的灵晶，已够他突破至元婴中期巅峰。
　　他差的，只是一些时间。
　　而十五年时间，绰绰有余。
　　……
　　在卫图闭关的当头。
　　姬无涯的死讯，也随即传到了圣崖山和合欢宗两大势力的耳中。
　　“又一个元婴中期死了？”
　　“这次，是与卫图有关？”
　　圣崖山掌教“连守让”惊讶万分。
　　几百年前的正魔大战，也才陨落了呼延鹏这一尊元婴中期强者。
　　现今，短短时间，纪逸风和姬无涯接连陨落，实在出乎他的意料之外。
　　“卫图在，应是凑巧。”
　　连守让惊讶过后，没有多想，毕竟姬无涯是死在康国地界，身为康国修士的卫图凑巧碰到，并非奇闻怪事。
　　只不过，从此情报中，他亦察觉到了卫图对圣崖山的“巨大威胁”。
　　其成长的太快了。
　　竟已到了，“追杀”姬无涯的程度。
　　他眸光微冷，思索片刻后，起笔对“封天齐”、“九黎上人”二人写信，以圣崖山的名义委婉告诫二人：卫图是圣崖山的公敌，勿要与其再行亲近、交好。
　　威胁之词，连守让没在信中写出。
　　他打算以观后效。
　　倘若封天齐、九黎上人二人，无视了他的告诫之词，仍旧我行我素，那么圣崖山就会直接以雷霆手段，处置这二人了。
　　当做杀鸡儆猴的鸡。
　　对卫图，因为担心魂誓反噬，所以圣崖山上下，默许了其存在。
　　但对于封天齐、九黎上人二人，圣崖山就毫无此顾虑了。
　　元婴初期、元婴中期，在圣崖山的眼里，并没有太大的区别之处。
　　只是杀后者，需要多费一些心思罢了。
　　另一边。
　　合欢宗的一座大殿内，作为唆使姬无涯前往康国的主犯，副宗主阴莲夫人被宗内一众高层问责。
　　杀死一个元婴中期修士容易，但想要在宗内培养出，一个忠于门派的元婴中期修士，却不是易事。
　　需要无尽的资源，以及时间。
　　本来，六欲道人陨落，就已让合欢宗伤及元气了。
　　现在，又多了一个姬无涯……
　　若非合欢宗是魔道五派之一，底子厚，恐怕经此波折，已经亡宗了。
　　当然，所谓的问责，也不可能真让阴莲夫人怎么样，毕竟阴莲夫人，可是合欢宗内，唯二的元婴后期强者。
　　此次问责，只是身为宗主的“公输仇”借题发挥，趁机压制阴莲夫人，剥夺其手上对宗门的一些权利罢了。
　　“放心！待这次尊王宫秘境结束后，本夫人会亲自出手，抹杀卫图和那個赤龙老祖的弟子——符道人！”
　　阴莲夫人靠在紫檀座椅上，她用美眸扫了在座的众修一眼，娇靥闪过一丝戏谑之色，然后做出保证道。
　　和卫图一样。
　　现今，她亦在对尊王宫秘境做准备，抽不出时间，去对付卫图。
　　“尊王宫？看你的样子，像是对那件宝物势在必得了，就是不知道，你了解到了多少的情报。”见此一幕，公输仇心中一动，眯了眯眼睛，试探问道。
　　他与阴莲夫人曾为道侣，后来虽因为某事闹掰，但彼此之间是“斗而不破”，在面对“外敌”时，亦会维持一定的合作。
　　此刻，他所言的这件宝物，是尊王宫秘境的深处一件“灵宝”。
　　上次尊王宫秘境开启之时，他和阴莲夫人曾经想过联手破禁夺取，但可惜失败了。
　　现在，阴莲夫人这般自信，在公输仇看来，其应该有破禁的方法了。
　　“呵呵。”
　　阴莲夫人报之一笑，没有过多回复。
　　……
　　时间流逝。
　　三年后，在“北元岛”的金夫人母女，亦从外面的情报渠道，了解到了“符道人”的出现，以及姬无涯的惨死。
　　“素台，不出意外，这次你爹和你夫君应该会进尊王宫秘境。”
　　北元岛的洞府内，一袭红裳，雍容华贵的“金夫人”从虚空而出，落步在了正在密室内修行的汪素台面前，缓声说道。
　　她气息稳定，法力波动惊人，已无初入北元岛时的重伤样子了，显然是在这几十年内，伤势恢复如初了。
　　“夫君？”闻言，汪素台微微一怔，随即想起了那个在金鬼轿内，面容普通，但气质不俗的青袍男修。
　　尽管他们双方认识不久，但卫图的模样却留给了她很深的印象，毕竟其是她的夫君，和她有过肌肤之亲，又在危难之时，救下了她们母女二人。
　　“娘的意思是？”
　　汪素台好奇询问。
　　“去尊王宫，你找你的夫君，我找我的夫君，而且，你姥爷给娘留的机缘，娘也是时候去取了。”
　　金夫人摸了摸汪素台的脑袋，含笑道。
　　秘境，不仅是藏宝之地，亦是蕴宝之地。
　　千年前，曾贵为魔道巨擘的金鬼王，并不止给她留下了“金鬼玄骨轿”这一件嫁妆，亦给她留了，突破元婴后期的足够机缘。
　　现今，她是时候去摘取了。
　　……
　　时间荏苒，岁月如梭。
　　又过了数个春秋。
　　这日，应鼎部的上空，突然升起了一道规模庞大的灵气旋涡。
　　“裂空雕突破了？”
　　在密室正在闭关的卫图睁开双眼，目光向灵兽室的方向望了过去。
　　灵兽室内，裂空雕引颈长鸣，震动丈许大小的双翅，其妖力凝结已近实质，散发着慑人的大妖威压。
　　妖躯表面，有血光流转，隐隐在蜕变。
　　卫图没想到，在他闭关的这段时间内，裂空雕竟然先他一步，率先突破了。
　　不过这也是正常之事，毕竟二十多年前，在他替裂空雕换血后，其便已经处在突破边缘了，只需踏出半步便可突破。
　　“裂空雕突破，应该不难。”
　　神识略看了几眼，卫图重新闭上了眼睛，继续打坐吐纳。
　　经历“换血”后的生死之劫后，裂空雕的血脉、体魄皆以提升到了元婴层次，其突破四阶，只是水到渠成的事，无需他过多的干涉。
　　更何况，在离开元君岛的时候，他以灵晶已经从“乐丹师”的手上，购得了一粒“妖婴丹”，赠给了裂空雕。
　　妖婴丹，便是修仙界内，妖兽所需的特制“化婴丹”。
　　突破元婴境，妖兽因为体魄、血脉因素，本就比人族修士多了几分概率，现在裂空雕多了这枚“妖婴丹”，突破元婴，无疑已是板上钉钉的事了。
　　不过——
　　卫图的不在意，并不代表应鼎部内的众修不在意。
　　应鼎部众修，在看到从卫图的神师府内，传来了接近四阶大妖的恐怖威压后，先是惊恐了片刻，然后便是狂喜了。
　　这种狂喜，比他们看到族内有新神师诞生，还要高兴。
　　四阶妖兽，除非种族特殊的存在，往往存活的时间，是比元婴修士长的。
　　换言之，正常状况下：
　　卫图死后，人死雕还在。
　　裂空雕成为四阶大妖后，极有可能成为应鼎部未来的镇族圣兽。
　　(本章完)

584、卖族求荣，师妹一吻，裂空雕姓名（5k，求订阅）
　　“四阶大妖？看来卫道友比你我想象的，还藏的要深。”
　　“应是太虚境内的机缘。”
　　“他在太虚境内，得到了让裂空雕内突破四阶的资源。”
　　在应鼎部修士热议的同时，留守在部族内的都隆神师、鹤地神师二人，也偷偷汇聚一处，暗暗交流了起来。
　　卫图的裂空雕，他们二人此前也见过，知道其并没有成长为四阶妖兽的潜力。
　　甚至，其突破三阶妖兽，都有卫图在拔苗助长的嫌疑。
　　现今，裂空雕能突破四阶大妖，唯有以“不俗机缘”四字来解释了。
　　只是……猜到这点的都隆神师、鹤地神师二人尽管眼热，但也不敢生出任何褫夺此机缘的想法。
　　原因无他。
　　如今的卫图，身为应鼎部的最强者，已然有守护此机缘的实力。
　　卫图的境界，比外界众修所知道的，还要更高一等，到了元婴中期，而且还有斩杀同阶强者“六欲道人”的战绩。
　　此时，他们巴结卫图都来不及，又怎么心生得罪卫图，步六欲道人后尘的想法。
　　“元杰身死，右贤王位置空着，或许可以……”
　　鹤地神师欲言又止，暗示道。
　　“你的意思是？”
　　“让卫家修士来当？”
　　闻言，都隆神师顿时会意，脸上随即多了几分犹豫之色。
　　严格来说，卫图相对应鼎部是“外人”。
　　是从郑国来的“侨修”。
　　而卫图的子嗣，无论是卫燕，还是卫修文，也皆在郑国出生，没有完全融入到应鼎部内，成为应鼎部族人。
　　而右贤王之位，却是应鼎部内，世俗王权的象征。
　　让一个外人来当，难免太过大胆。
　　哪怕有他们几大神师撑腰，亦很难服众，毕竟民意难违，没有多少应鼎部族人，愿意接受一个‘外人’，统治他们。
　　“我记得，卫道友的独孙“卫长寿”，是在我族成长？”
　　“现在，他已到筑基后期，要不了多久，就要凝丹了。”
　　鹤地神师顿了顿声，说道。
　　“卫长寿？”
　　都隆神师听明白了鹤地神师的意思。
　　其是想推卫长寿上位。
　　和其他老祖“多子多福”不同，卫图膝下，只有卫长寿这一个孙子，卫长寿在卫图的眼中，与子女也差不了多少了。
　　推卫长寿上位，与推卫图的子女上位，区别不大。
　　而且，卫长寿因是在应鼎部成长，为“侨三代”了，勉强也算是应鼎部的族人，不会遭至太大的非议。
　　“这般做，你我近乎谄媚了。”
　　都隆神师叹息一声，他心有犹豫，担心坐化之后，此事会影响到他今后盖棺定论的清誉。
　　毕竟，交好卫图，与进行谄媚，可是完全不同的两件事，不能混淆一谈。
　　说直白点。
　　他并不想卖族求荣，讨好卫图。
　　鹤地神师讨好卫图，或许能得其欣赏，从卫图手上得到一些机缘，然后有更进一步的可能，但他这半只脚踏进棺材的人，又是何苦去做此事？
　　然而，听到此话后，鹤地神师的脸上，并没有任何的自惭之色，他捋了一下胡须，只说了一句话。
　　“都隆神师以为，我族实力比之卫家如何？”
　　话音落下。
　　都隆神师顿时脸色微变。
　　之前，卫图作为元婴中期强者，一人便可足可抵得上他们三大神师。
　　现今，多了一个四阶妖兽裂空雕，可以说，卫家一家的顶尖实力，已经丝毫不弱于应鼎部了。
　　换言之。
　　现在的卫家，看似在应鼎部内，依附于应鼎部，但实则，以卫家的实力，足可与应鼎部分庭抗礼了。
　　让“卫长寿”担任新右贤王，看似是他们谄媚，但这何尝不是一個安族之策？
　　毕竟，卫家“无权”，岂会甘心一直屈居在应鼎部之下，做个小家族？
　　“是老夫，没有多加考虑。”
　　都隆神师叹息一声，回道。
　　言语之意，显然是同意鹤地神师的提议，让“卫长寿”成为族内的右贤王了。
　　……
　　同一时刻。
　　卫图的神师府内。
　　和卫燕姐弟的高兴不同，苏冰儿望见此幕，黛眉上则多了一分愁容。
　　“差距，越来越大了……”
　　苏冰儿轻叹，脸上流露出落寞之色。
　　当年，她和卫图同一时间拜师“车公伟”，她作为“青眉上人”，境界是比卫图还高上一些的。
　　现今，她虽已到了金丹后期，距离凝婴之事也为之不远了，在修仙界的一众灵体金丹中，亦足可排在前列，但……她取得的这点成就，与卫图相比，就不免有云泥之别了。
　　用更残酷一点说辞……
　　那就是，现在的她，连卫图身边的灵兽都比不上了。
　　而今，看着本该同行之人，越走越远，她即便再加快步伐，也难追上……她对此，怎能轻易“甘心”。
　　“或许，我该外出寻找机缘了。”
　　苏冰儿抬头，看了一眼窗外神师府的墙垣，有了脱离卫图羽翼庇护的打算。
　　结婴机缘是等不来的。
　　卫图只是她的师兄，又非她亲爹，不可能在今后，给她提供结婴资源。
　　这一点，她该当有自知之明。
　　此外，现在也是她离开的合适时机。
　　——“姬无涯”身死，短时间内，合欢宗不会再盯着应鼎部。
　　她离开时，安全会有一定的保证。
　　“再见了，卫师兄。”
　　“下次，再见之时，冰儿绝非今日这般弱小了。”
　　苏冰儿终于下定了决心，她眸露坚毅，身上再一次有了身为散修“青眉上人”的气质。
　　她留下了一封辞别信后，便一挥玉袖，大步流星的向府外走去了。
　　只是——
　　刚走了几步。
　　苏冰儿的耳中，便突然多出了一个嗓音温和的声音。
　　“卫师兄？”苏冰儿略显窘迫，有种离家出走，被长辈逮到的尴尬。
　　“苏师妹想要外出寻找结婴机缘是好的，只不过，离别之前，也应该提前支会一下为兄。”
　　话音落下，一个负手而立的青袍身影，便倏然出现在了苏冰儿面前。
　　其面容普通，但却有股说不出的坚毅、潇洒气质。
　　此人正是在密室内闭关的卫图。
　　在经历上次陶仲景“意外结丹”后，他便对自己的“亲眷”上了一点心，对每一人的修为进度，皆有关注。
　　苏冰儿，自然也在其中之列。
　　不谈此女和他的微妙感情，单是师父车公伟临终前，托他对其多加照顾，他就不可能随意忽略此女。
　　更何况，苏冰儿一直和卫燕等人住在神师府内，其离开的动静，他这个元婴修士，怎么不可能有所察觉。
　　“卫师兄是苦修士，出关时间捉摸不定，小妹不好再行等待。”
　　苏冰儿犹豫片刻，解释道。
　　她说的是实话。
　　住进神师府这么多年，休说是她，哪怕卫图此前纳的小妾“严孝兰”，见卫图的次数，也屈指可数。
　　所以，亲自面见卫图，然后再向卫图辞别，效率未免太慢了。
　　对此话，卫图没有反驳。
　　他自家知道自家事。
　　适才，说出那话，只是让苏冰儿留步的一个由头罢了。
　　“这是为兄在金丹境时的一些防身手段，就赠给你了。”
　　卫图顿了顿声，从袖中取出了一个储物袋，塞到了苏冰儿的手上。
　　化婴丹，在海外修仙界，虽然比在大苍修仙界，更容易得到，但这并不是意味着，此物就毫不珍贵了。
　　关系，有亲近远疏之别。
　　厚此薄彼，才是正常之事。
　　他可以不辞辛劳，为寇红缨在海外修界内，取得“化婴丹”。
　　但……对苏冰儿，他就需要多加考虑一番，看此事到底值不值得做了。
　　更何况，他给寇红缨的“化婴丹”，也是其用三枚“阴辰石”换得。
　　顶多，算是他给予寇红缨一定的资源扶持。
　　当然，他还没那么残酷，对苏冰儿这个师妹，就完全不帮了。
　　他给此女的储物袋，除了一些必备的护身灵符外，亦把“即时传送阵”这件足可躲避普通元婴追杀的宝物，放了进去。
　　有了此宝，至少苏冰儿在外面，小心点的话，不会遇到性命之危。
　　“若你在外，找到了和结婴灵物等价的宝物，为兄可以帮你跑一趟，兑换化婴丹。”
　　卫图沉吟片刻，再道。
　　他帮不了苏冰儿一世，但并不介意，在其亦有努力的情况下，推其一把。
　　“多谢卫师兄。”
　　听到此话，苏冰儿眼前一亮，当即敛衽一礼，表示感谢道。
　　又简单说了几句话后，二人之间的氛围，变得沉默了一些。
　　“卫师兄，这一别后，师妹不知何时才能再见师兄……”
　　“想请师兄答应一件事，不知可否能行？”苏冰儿杏眸流转，盈盈一笑。
　　“什么事？”
　　卫图随口询问。
　　他知道苏冰儿的性格，知道其是极懂得分寸之人，不会向他提太过苛刻的要求。
　　“请卫师兄闭一下眼睛。”
　　苏冰儿开口道。
　　“闭眼睛？”卫图一怔，有点不明其意，不过他还是十分顺从的答应了苏冰儿这一个不算要求的要求。
　　下一刻。
　　闭上眼睛的卫图，就感觉到了，一个冰冰凉凉、温软的东西，突然毫无征兆的贴在了他的嘴巴上，然后又如蜻蜓点水般，迅速脱离而去了。
　　对此，卫图哪怕不用神识，仅用自己的经验，亦能猜出，这是苏冰儿的嘴唇。
　　只不过——
　　和对待严孝兰不同。
　　这次，他没有回应，也没有睁开双眼，而是漠视这一切的发生。
　　直到……那人儿，从神师府离开，从呼揭仙城离开，从应鼎部离开，再也不见了踪影。
　　“这一次，仍是月下。”
　　卫图睁开眼睛，抬头看向天上那一轮弯月，缓缓摇了摇头。
　　他对苏冰儿虽有好感，但此好感并没有到愿意迎娶其为“道侣”的地步。
　　而苏冰儿又是他的师妹，不可能如严孝兰那等修士一般，成为他的妾室。
　　那样，就是在打亡师车公伟的脸。
　　所以，对此事，他只能委婉拒绝。
　　……
　　几日后。
　　裂空雕即将突破四阶的消息，也传到了外界。
　　而对此……外界反应平平。
　　一个四阶大妖的诞生，顶多只能影响到应鼎部附近的康国势力，对诸如圣崖山这等的元婴大派，并无什么影响。
　　更何况，现在无论是正道大派，还是魔道大派，都在为尊王宫秘境而默默准备，哪有心思去关注一个区区四阶妖兽的出现。
　　哪怕这四阶妖兽的主人是卫图。
　　当然，康国内的诸势力，还是相当卖卫图的面子，派遣使者持礼前往应鼎部，准备向卫图道喜。
　　“就是不知裂空雕是准备化形，还是继续选择返祖的路线。”
　　两年后，待卫图感应到，裂空雕体内的“妖婴”将近成型后，不由心中一动。
　　修仙界，对妖兽划分为四个等阶，非别是天、地、玄、黄四等。
　　到了天阶，即四阶的时候，妖兽便被世人称之为“天妖”，有了化形为人的能耐。
　　只不过，到了这一境界的妖兽，并不见得都喜欢化形为“人族”。
　　毕竟，妖兽也有自己的生活方式，并不见得人人都是“妖奸”，都羡慕于人族的修行。
　　所以，到了此境。
　　一般来说，妖兽都会选择两个晋级方向：
　　一，化身为人，拥有人身经脉、穴窍，开始学习人族功法，并以人族修士的路线，继续修行，逐渐摒弃以往的“妖躯”。
　　二，纯化血脉，选择返祖。
　　妖兽或多或少，体内都有一些传承自上古真灵的血脉，选择挖掘体内的真灵血脉，从而提升实力，无疑是一捷径。
　　只不过，此法的缺点是，结婴之后，就很难再化形为人了，会一直维持兽形的状态。
　　结婴，从某种意义来说，就是人族修士和妖兽的第二次“新生”。
　　错过“新生期”，想要重新“塑体”，无疑是千难万难了。
　　当然，还有不常见的第三条路线。
　　那就是既选择“化形”，也选择“返祖”。
　　只不过，这一条路线，多是一些“半妖”修士。
　　唯有他们，才能在人身状态下，不断提升体内“祖血”的纯度。
　　卫图在古籍看到过，灵界对这些选择不同路线的妖兽，亦有相应的区别。
　　选择化形路线的“人形妖兽”，称之为妖族。
　　而选择返祖路线的“真灵妖兽”，则称之为“真灵一族”。
　　“看来是返祖兽化路线。”
　　几日后，待卫图看到，裂空雕体内的“妖婴”凝聚为一只迷你的小雕之时，顿时明白了裂空雕的选择。
　　不过，他对此也不意外。
　　“化形”一途，看似对妖兽好处多多，但实则更适合灵智高一些的妖兽。
　　譬如灵猿、灵狐之类。
　　裂空雕的灵智，虽然不算低了，但让其化形后，再学人族功法，不免就太难为此雕了。
　　除此之外——
　　卫图也通过感应裂空雕的神魂，知道了其“投桃报李”的一些想法。
　　此雕并不打算，让他的此前的“换血”投资，打了水漂。
　　化形路线，虽不至于立刻舍弃“妖躯”，但其对于妖兽来说，提升血脉总归没有选择返祖容易。
　　“妖兽比人，虽然灵智不高，但多是赤子心性。谁对他好，就忠心于谁。”
　　见此，卫图不禁面露满意之色。
　　他倒是浑然忘了，自己曾在筑基境的时候，把裂空雕丢在了“落雪院”，一连饿了数年之久。
　　“经此突破，真灵血脉的浓度更高了一些，估计再有三十年，就可蜕变为“纯血后裔”……足足缩减了一甲子的时间。”
　　卫图移步灵兽室，他看了一眼此刻“白冠青身”的裂空雕，开始用法力检查其体内的真灵血脉浓度。
　　上次，换血结束后，经过他的估测，裂空雕想要蜕变为“纯血后裔”，至少得一百年时间。
　　但经过此次突破，其选择了“返祖”路线，此时间迅速压缩了一大半，只剩下三十年不到了。
　　三十年时间，一晃眼的事。
　　现在，卫图已经可以预看到，闾丘晋元【赤灵翼】的再现了。
　　“如今，你贵为四阶大妖，也该有个名字了。”卫图摸了摸裂空雕的雕头，听其“唳唳”叫嚷，脸上浮现一丝欣慰之色，笑着说道。
　　四阶大妖，在元婴层次普普通通，但放在外界，却是令人仰视的一方大佬，总不能一直冠以“裂空雕”这个种族之名。
　　“伱跟随我多年，和我家眷无异，也算是卫家人了。从此之后，你就跟我姓卫……”
　　“至于名……”
　　“你我主仆二人，踏上仙途，皆是为了仙道长青。那么，你从此就叫做……卫长青吧。”
　　卫图思索片刻，微然一笑道。
　　他起这个名字，还有一个私心，那就是让裂空雕，为他“捍卫”仙道长青。
　　“唳！唳！”
　　听到此名，裂空雕鹰眸一亮，立刻振翅而起，在灵兽室内翱翔了一会。
　　为妖兽冠上本姓，这是修仙界内，修士对自己灵宠的极大认可。
　　它对此，怎能不开心万分。
　　“去吧！”
　　“迎接化婴雷劫吧。”
　　少倾，待裂空雕停止飞行，重回原位后，卫图随手从袖中取出了一件四阶防御法器，挂在裂空雕的脖颈上后，说道。
　　此刻，随着裂空雕的妖婴凝聚成功，其最后一关“化婴雷劫”也随之而来了。
　　云端上，乌云压顶，散发着远比普通元婴凝婴，还要强大数成的劫雷。
　　此雷劫，虽不比傅志舟的“血雷”厉害，但也差不了多少了。
　　卫图猜测，这应该与裂空雕选择“返祖”路线，有一定的关系。
　　毕竟，裂空雕体内又无“吞魂木”，也没有如魔修那般，残杀太多人。
　　不过，有他的这件四阶防御法器在，裂空雕渡过化婴雷劫，也不算是一件难事。
　　(本章完)

585、长青妖王，终抵元婴中期巅峰（4k2，求订阅）
　　下一刻。
　　“唳！唳！”裂空雕鸣叫一声，振翅而起，从灵兽室内飞了出去。
　　失去神师府阵法庇护，乌云内孕育许久的劫雷，在顷刻间，当空劈下。
　　臂儿粗细的劫雷，落到裂空雕身上时，化作了一片雷海，将其吞没。
　　但这时，裂空雕的体表，却忽然多出一层血光，牢牢抵御住了劫雷。
　　这层血光虽然只有蚕茧薄厚，但却坚韧非凡，比之四阶防御法器也不遑多让。
　　玉简里面的内容很是简单。
　　“肉身硬抗？磨砺妖躯？”
　　假设他现在仍是“元婴初期”，没有此秘境消息的话，恐怕突破元婴中期都是一件难事，更遑论元婴后期了。
　　应鼎部内外，各势力的贺喜信，也如雪花一般，络绎不绝的向卫图洞府飞来。
　　卫图淡淡一笑，给曹宓递话道。
　　“长青妖王，我这次前来，特意为你带了一些贺礼，还望你不要见怪。”
　　曹宓从云撵飞身而出，玉步款款的走到了殿内，对坐在上首处的卫图施了一礼。
　　仆从的仆从，亦是主人的仆从。
　　他摇了摇头，把玉简重新递给了呼延图，拒绝之意，已经溢于言表了。
　　“呼延兄，你是说……圣崖山派人，宣告各大门派，禁止向我泄露尊王宫秘境的相关消息……”
　　见礼过后，呼延图一笑，一拍腰间的灵兽袋，放出了数个翎羽纤长、姿态轻盈的……“母雕”。
　　自然，这些各派修士便包括卫图的故友——“司徒友”。
　　卫图大为错愕。
　　这等知识封锁看似不可怕，但实则，若他没有“海外修界”这个宝库的话，恐怕一辈子，都要自此平庸下去了。
　　司徒友来不来是自个的事，但他表面工作，还是做到位。
　　三人纷纷向卫图和长青妖王见礼。
　　他作为一个好“御主”，就不能断绝掉裂空雕在这一方面的欲念，堵不如疏。
　　“此秘境，卫某不知。”
　　听到此话，卫图暗道了一句“果然”，他面不改色，询问呼延图的具体目的。
　　长青妖王是他爷爷卫图的灵宠，按理说，是他爷爷一辈。
　　无它，尊王宫秘境代表的是，大苍修仙界元婴修士，更进一步的希望。
　　一者。
　　……
　　“卫道兄。”
　　卫图执笔回信，打算只摆“家宴”，仅请一些亲朋相聚，不举办更高规格的“凝婴大典”。
　　“这个曹宫主，和卫道友很是亲近啊。”
　　卫图却没有接话。
　　凝婴大典费时费力，若要举办的话，少说也得提前半年通知他派参加。
　　“凝月宫曹宫主，到！”
　　典礼开始，门外的执事刚站不久，便看到了从云端而来的凝月宫云撵，以及撵前打着曹宓姓名、身份的官衔牌，他不敢迟疑，当即开始唱名道。
　　但对此——
　　不过对此，他也不敢胡言乱语。
　　它收纳“美妾”，自然要过问卫图的意见。
　　再者——
　　其次，他也想看看，裂空雕体内，经他人造的【真灵血脉】能不能就此传承下去。
　　“仅是小聚即可，勿要招待太多人。”
　　此遮掩阵法不难破除，但问题是，在里面还有卫图这个强者在，他们再有胆子，也不敢当着卫图的面，去耍小动作。
　　“也该出去见上一见。”
　　毕竟，这一高阶秘境的情报向来都被元婴大派所掌握，普通元婴知之甚少。
　　见此，卫图眉宇微挑，伸手接过玉简，用神识仔细观看了起来。
　　但现在，裂空雕突破四阶后，地位提升了一大截，尽管还是卫图的灵宠……但宰相门前七品官，她亦得多加尊重。
　　事实上，呼延图此次给裂空雕送的这几只母雕，就是他特意嘱咐的。
　　“倘若圣崖山知道此事，呼延兄的性命，恐怕就难保了。”
　　闻言，曹宓轻笑一声，当即便顺着话，称呼裂空雕为“长青妖王”。
　　“卫神师，不知你可否知道，尊王宫秘境？”这时，在席间的呼延图突然出声，说了这一句话。
　　裂空雕只是妖兽，又非喜好奢华场面之人。为其举办凝婴大典，不亚于对牛弹琴。
　　地剑山的玉童子、镜水阁的寇红缨、秋怀素师徒等人，陆续入宴。
　　他万万没有想到，圣崖山竟然如此卑鄙，指挥各派对他进行“知识封锁”。
　　“卫长青？”
　　作为义社修士，她对裂空雕并不陌生。
　　“曹宓？又是曹宓？”
　　现在，距离尊王宫秘境开启，仅剩不到十年的时间，算是时间紧迫。
　　有卫图资助，宴席上的灵膳丰富、品类齐全，香满四溢。
　　“尊王宫秘境？”
　　他自认为，自己和呼延图的交情，还没有到不顾生死“告密”的地步。
　　……
　　……
　　很快，就有下一个元婴老祖到场了。
　　要是他乱说出去……
　　不过，他抽出几日时间，去面见外界的诸修，还是不难的。
　　这时，闭关许久的卫图，才知道了司徒友的一手消息，他讶然失神了好一会。
　　都隆神师和鹤地神师笑呵呵的交流道，二人皆认为，卫图和曹宓的交情，已经接近于“道侣”这一级别了。
　　众人便菜过五味、酒过三巡。
　　“也是。”听到此话，呼延图虽感失落，但也没有过多的意外，毕竟卫图在他心里，还是刚突破元婴中期不久。
　　雷劫消失，裂空雕渡劫顺利，成了货真价实的四阶大妖。
　　“紫青色树桠，亦在雷劫中，吸收了一些力量？”这时，卫图亦感应到了，藏在裂空雕体内“紫青色树桠”的灵性，提高了不少。
　　话音落下。
　　到那时，他亦可顺势谋夺突破“元婴后期”的资源了。
　　转眼间，又过去了七年。
　　“呼延兄，为何要告诉卫某这一秘事？”
　　以致于，平常四阶妖兽不敢硬抗的雷劫，裂空雕却敢，并加以吸收。
　　而裂空雕，他则让其在神师府内，自由行动，培养与他子嗣之间的关系。
　　“见过长青妖王。”
　　呼延图身上，则尾随着南紫，和南紫的弟子“秋不臣”。
　　接下来。
　　若可的话，他便可借裂空雕之手，孕育出一个真正“先天”的纯血后裔。
　　而这，明显与他节省时间的想法相悖。
　　看到卫图点头答应，裂空雕受宠若惊，连忙满心欢喜的用法力接过了呼延图手中，装有母雕的灵兽袋。
　　卫图重新返回密室，继续闭关。
　　很快，一封封邀请函，便从神师府而出，下发到了应鼎部的各洞府，以及与卫图相较不错的各派修士手中。
　　他还很年轻，只有六百多岁罢了。
　　呼延图未语，而是用法力递给了卫图一个玉简。
　　这一年，闭关密室内，突然传出了一道气息惊人的法力波动。
　　当然，这只是卫图的谎言，他只是不想在此事上，与呼延图这个外人，进行合作罢了。
　　卫图看了一眼桌案上的一沓书信，忖道。
　　他们很乐意看见这一件事的发生。
　　两日后。
　　现今，尽管还没有到四阶阵师的地步，但布置一二阵法，已是易事了。
　　卫图看到此幕，略感讶然，觉得自己刚才给裂空雕四阶防御法器都是多此一举了。
　　呼延图笑了笑，说道。
　　他长时间闭关，在此盛大喜事面前，都不出关，难免会惹起有心之人怀疑。
　　卫图摇头，不再多想这一件事。
　　“沐浴雷劫，太过罕见了。”
　　按理说，其若演，就会演一辈子……
　　想及此，卫图微挑眉宇，在家宴的名单上，添上了“御兽宗南紫”五个大字，并特意给这位故友写了一封小信。
　　为庆祝裂空雕突破的“家宴”如期举办，地点设在卫图的神师府内。
　　而在神师府外，本来感应到“化婴雷劫”降落，想要观摩一番的修士，在看到卫图降下“遮掩阵法”后，也纷纷撤去了神识，不敢过多窥探了。
　　呼延图脸上，浮现追忆之色，开始向卫图讲起了，尊王宫秘境的一些秘闻。
　　其现在告诉他此秘，应是另有所求。
　　不多时。
　　“人心难测。”
　　抵御雷劫的同时，这层血光在流转之时，也吸收了一些雷劫之力。
　　……
　　两個月后。
　　一旦卫图迎娶曹宓，凝月宫的基业，也就大半落在应鼎部手上了。
　　呼延图面露诚恳之色，说道。
　　而且还摸过几次。
　　卫图摇头，露出一副好奇之色。
　　与其为其举办凝婴大典，还不如……专门针对裂空雕的爱好，犒赏一二。
　　“如今，六百年过去，这株灵药，应该也已经成熟了。”
　　但随即，他便想起了呼延图陨落的家祖“呼延鹏”曾是元婴中期修士，对此也就随之释然了。
　　“终于突破了。”
　　这些秘闻，卫图从赤龙老祖的口中，都曾听到过，没有什么稀奇的地方。
　　田秋云“壮烈牺牲”后，他能看出来，司徒友的眸含血泪、一日白发是其刻意用法力催生，故意演的。
　　对于灵兽而言，亦是一样。
　　对于阵法，他此前并不精通。不过在得到齐成楚的“遗产”后，他的阵法造诣，便在这百年间，突飞猛进了。
　　家宴持续一日，宣告结束。
　　施礼的众人中，卫长寿听到这个名字后，不禁眉眼一跳，感觉这个名字怎么和他的隐隐有些相似，都是“长”字辈的。
　　他道。
　　尊王宫秘境，他不是不进，而是在这一届，他不会选择进入。
　　“蝉神花？”
　　是尊王宫外围的地图，而在这地图之内，则用红色线条特意标注了一株灵药。
　　卫图认得这一灵药，此灵药虽没有天意宗所谋夺的“一气芝”高等，但却也是元婴境内，不可多得的灵药。
　　“司徒友退位，自锁门内？”
　　现在，实力未固的情况下，贸然入此危险性极大的秘境，不是自讨苦吃？
　　等六百年后，他再进，一点也不迟。
　　真灵血脉，比他想象的还要强大。
　　瞬间，裂空雕突破的动静，便在遮掩阵法之下，变得“悄无声息”了。
　　“这是家祖上次前往尊王宫秘境时，偶然发现的灵药，只不过，因为当年这株灵药没有完全成熟，所以家祖只布设了阵法遮掩后，就匆匆离去了……”
　　岂不是比他爹还要高了一个辈分？
　　在曹宓入宴后。
　　见此，他心中一动，打算今后以此再做实验，测试紫青色树桠的具体特性。
　　“圣崖山不知卫兄底细，以为卫兄仍是元婴初期，但我知道卫兄底细……所以想着过来，结一个善缘。”
　　看到这几只母雕，裂空雕当即便多了几分欣喜之色，不过它并没有贸然答应此美意，目光向卫图看了过去，询问卫图这个主人的意见。
　　家宴的时间，卫图定在两个月后，主持之人，他仍交给了自己的一对儿女，以及女管家“颜玉”。
　　“另外嘛，也是想求卫兄一件事。”
　　而有雷劫之力的滋养，裂空雕的妖躯隐隐有所增强，爪利毛亮了许多。
　　“尊王宫秘境，是大苍修界最高等的秘境。我家祖曾经去过一次，所获匪浅。”
　　娶妻生子，这是人之天性。
　　卫图的意思很简单。
　　接下来，凝月宫的诸弟子，以及席上的一些金丹小辈，也起身，对裂空雕恭敬的施了一礼。
　　“六百年时间，卫某还等得起。”
　　见此，卫图不由一笑，颔首表示同意。
　　卫图讶然，没料到如呼延图这样的“边境元婴”竟然知道此秘境。
　　卫图深深看了呼延图一眼，问道。
　　时间荏苒，岁月如梭。
　　“不过现在，最关键的是遮掩裂空雕突破的动静，别让其他修士看到了。”
　　二者。
　　如果是他，恐怕亦会选择和卫图一样，默默积蓄实力，然后再入尊王宫秘境。
　　其对妖兽而言，是全方面的提升，尤其是对选择返祖路线的妖兽，在体魄这一方面，会有极大的加强。
　　更何况，今日的卫家家宴，还是特别为裂空雕所举办，她不能忽视了这一“主人”。
　　只是，今非昔比了。
　　在修仙界，还只是‘少龄’元婴。
　　不过，当她目光一移，看到与卫图并席而坐的“裂空雕”时，顿了顿声，有点不知道该怎么打招呼了。
　　“楚国御兽宗老祖，到！”
　　唱名声响起，随即身穿兽皮、一身荒蛮气息的呼延图，走进了大殿。
　　“如果卫兄肯答应，进入尊王宫秘境，为我取得此灵药，那么我不仅会告诉卫兄尊王宫秘境的具体进入方法，而且也会将家祖在此秘境内，所获得的详细情报，一并告知。”
　　“先前，卫某已经给裂空雕取了姓名，现在它叫卫长青。”
　　他和呼延图的关系，还没亲近到，互不设防的地步。
　　“卫长青……”
　　不过，呼延图的下一句话，却让卫图立刻为之惊醒了。
　　卫图皱紧眉头，当即从储物袋内取出了一叠各色阵旗，然后双手掐诀，在雷劫的周遭布起了遮掩阵法。
　　以前的裂空雕只是普通灵宠，她忽视不忽视没多大问题。
　　“元婴中期巅峰。”
　　卫图内视丹田，看着又长了一寸大小的元婴，脸上露出了欣喜之色。
　　(本章完)

终于200万字了（感言！）
　　.la    上一章发完。
　　刚好两百万字整！
　　去年6月发书，到现在，终于到两百万字了，平均每天六千字。
　　这对狗作者来说，是一个突破。
　　以前我的书，没有一本超过两百万字的，都是一百五十万字以上，就草草完结。
　　原因很简单，不是小黑不想写，是我没有长篇经验，写到一半就不会写了。
　　现在这本书，到了两百万字还留有余力，至少肝到四百万字以上不难。
　　狗作者心中，终于有一种【日积硅步，可以至千里】的感觉了。
　　这本书的中期、后期或许写的可能不是很好，但还有一批读者老爷能跟我到现在，已经是狗作者万分感谢的了。
　　下一个两百万字，狗作者会继续努力！
　　另外提一嘴。
　　养书的读者老爷们，可以开宰了啊。
　　《我在修仙界大器晚成》终于200万字了（感言！） 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　.la，

586、海兽妖族，窃药之举（4k，求订阅）
　　“除此之外……”
　　“我的灵根，也被金紫命格提升到了极品灵根，到了灵根的极致。”
　　卫图心神沉浸识海，看了一眼浮现在识海内通透晶莹、毫无杂质的“土木”双灵根，暗暗忖道。
　　事实上，到了元婴境以后，修士灵根对修为的提升，已经不怎么显著了。
　　更多的，是看高阶资源。
　　不过，好的灵根，可以让修士对修行资源有着极大的利用率，并且能一定程度上降低突破境界的难度。
　　因此，此刻灵根资质的提升，对于卫图来说，也算是一件意外之喜了。
　　到了现在，论资质，他已经足可排在一众元婴前列，仅次于灵体元婴了。
　　“如今，灵根资质已经到了极限，那么后续的资质提升，又该怎么做？”
　　卫图忽然想到了一点，心中思索道。
　　极品灵根，是灵根的极致。
　　也就是说，他再用金紫命格提升灵根资质，也没有作用了，因为上限已经锁死了。
　　灵根资质的更上面，是灵体资质。
　　然而，灵体往往是先天诞生……
　　哪怕他后天想修，也毫无“基础”。
　　——「大器晚成」命格，不可能提升他体内，毫无存在的东西。
　　不论他此前的【灵根资质】，亦或者【后天真气】、【先天真气】、【符法】、【丹术】、【神通】等等，这些都是他体内存在且具有之物。
　　当然，卫图此刻还考虑到了，另一个资质提升的路径，那就是【真灵血脉】。
　　和裂空雕一同“换血”，然后借“紫青色树桠”，或者「大器晚成」命格提升血脉强度，到达纯血后裔的层次。
　　只不过，此资质提升的上限，对他来说，吸引力并不大。
　　如“闾丘一族”的九凤神血脉，按他估计，上限最高也就炼虚境了。
　　而他，按部就班之下，突破化神境不是什么难事，没必要为此多此一举。
　　“先不考虑这么多，待突破化神境后，再看有无合适的资质提升路线。”
　　卫图摇了摇头，压下了心中思绪。
　　至少现在，他极品灵根的资质，已经足可支撑他，突破到化神境界了，不至于拖他的后腿。
　　……
　　两个月后。
　　卫图稳固境界，破关而出。
　　“现在，可以去尊王宫了。”
　　他起身，目光透过了重重阻隔，看向了赤明海的外海区域。
　　那里，是孙迟信当年“捡到”赤龙老祖的地方，同时也存有一座前往尊王宫秘境的隐秘入口。
　　进入尊王宫秘境，不是易事。
　　一，要知道此秘境的存在。
　　二，则要知道秘境的入口之地。
　　没有入口，即便知道修仙界存有一座名为“尊王宫”的高阶秘境，也无济于事。
　　圣崖山对他的“知识封锁”，便是前者。
　　不过，“知识封锁”仅是圣崖山杜绝他前往尊王宫秘境的第一重保险。
　　第二重保险……虽然呼延图没说，但卫图也能猜到，大概率就是让掌握秘境入口的几个元婴大派，禁止携带他一同进入。
　　在这一方面，卡他的脖子。
　　彻底把他锁死在“元婴中期”以下。
　　但好在，他继承了赤龙老祖的遗产，得到了这尊魔道巨擘进入尊王宫秘境的“私人入口”。
　　使得圣崖山对他的封锁，成了一个笑话。
　　接下来，卫图也不过多耽误时间，他雷厉风行，把正在享受“齐雕之福”的裂空雕唤了回来，收入灵兽袋，并交代了卫燕姐弟他离开后的一些注意事项后，便化作了一道虹光，消失在了应鼎部。
　　……
　　一個月后。
　　赤灵海外海区域，碧蓝的海水上，便忽然多出了两个风尘仆仆的人影。
　　这两个人影，一男一女，男的身着青衫，面容普通，而女的则一袭白裙，面容娇媚、体态轻盈，宛如仙妃。
　　“卫道兄，这里就是那孙迟信此前发现的尊王宫秘境入口？”
　　白裙女修环视了一眼面前，毫无一物的海面，脸上露出了讶然之色。
　　此女不是旁人，正是在五老山内，请求卫图带她前往尊王宫秘境的凝月宫宫主——“曹宓”。
　　这次，卫图前往尊王宫秘境，自不会忘了带曹宓这个帮手一同前往。
　　“应该……不会有误。”
　　卫图摇了摇头，回道。
　　孙迟信虽已在多年前，便因为寿尽缘故作古，但他有赤龙老祖带路，根本不可能在这件事上迷路。
　　“祝老魔，这是怎么回事？”
　　“怎么和你之前和我说的不一样？”
　　回完曹宓话后，卫图心念一动，和他袖中的赤龙老祖交流了起来。
　　“按理说，那存有尊王宫秘境入口的荒岛就在这里，不可能不见。”
　　“只是……现在两百多年过去了，也有可能，发生了一些变故。”
　　赤龙老祖话语迟疑道。
　　显然，他也不知道，为什么好端端的秘境入口，突然消失不见了。
　　“不过，我敢笃定，这秘境入口一定没有消失。那等禁制，不是普通修士能够摧毁的。”
　　“再者，即便有修士发现，也大概率会把其占为己有，不会刻意摧毁。”
　　说到这里，赤龙老祖的语气，顿时笃定了许多。
　　尊王宫秘境入口，对于各个元婴大派来说，都是不可多得的财富。
　　“不是修士，那么……”
　　听到此话，卫图眉宇微挑，开始用灵瞳之术，仔细搜检起了附近海域。
　　半日后，他在海底数百米处，终于发现了一丝端倪。
　　“破！”卫图挑眉，双手掐诀，向某处虚空，接连打了十几道法诀。
　　下一刻，在他面前的虚空，仿佛揭开了一层薄纱，露出了里面的景色。
　　其内，正是赤龙老祖所言的荒岛，一点样子也没有变。
　　“是幻术？”
　　“有人先我等一步，捷足先登了？”
　　见到这一幕，在旁的曹宓顿时反映了过去，脸上露出了警惕之色。
　　她深知，有“望日金瞳”和“鬼眼魔蛛”双瞳之术的卫图，在灵瞳秘术方面，足可称之为元婴层次登峰造极的存在。
　　适才，这幻术，卫图花费了半日时间，才勉强看了出来。
　　那岂不是意味着，布置幻术的修士，境界绝对在元婴中期以上了？
　　“放心！荒岛里面，已经没有神魂气息了。”卫图摇了摇头，肯定曹宓猜测的同时，也叙述了岛内的具体情况。
　　不过，此刻的他和曹宓一样，也多了一些担忧之心。
　　根据秘境的规则：他从这一入口进入后，之后离开尊王宫的时候，亦会从此秘境入口离开。
　　也就是说，他和布置此幻术遮掩“秘境入口”的修士，迟早会碰上面，甚至会有一战。
　　毕竟，秘境入口代表的巨大价值，大多数元婴修士，很难愿意平等分享、进行割舍。
　　“唳唳！”就在这时，待在卫图灵兽袋内的裂空雕忽然叫唤了几声。
　　“什么？你是说……进入秘境入口的修士不是人族，而是妖族？”
　　卫图闻言微愣，诧异不已。
　　他万没想到，跟他争抢此“秘境入口”的修士，竟然是大苍修仙界内，不多见的“妖族”。
　　“莫非是附近的海兽？”
　　卫图挑眉，暗暗忖道。
　　赤明海虽没有“归墟海”灵气兴盛，但其庞大的海域，亦催生出了一些实力不俗的海兽。
　　倘若是陆上妖族，其很难跨越重重海域，到此远海，发现这一秘境入口，但若是……海兽的话，发现这处秘境入口，也非是不可想象之事。
　　毕竟此前，赤龙老祖为了夺舍他人，曾故意放开了此岛的阵法，好让过往修士能够发现……
　　“海兽？想不到就连他们也知道了尊王宫秘境的存在？”
　　赤龙老祖亦能听懂裂空雕的话语，他和卫图一样，稍一思索，便猜到了“霸占”此处秘境入口妖族的出身了。
　　“卫道友，小心一下这些海兽。这些四阶海兽，可不是什么善类。”
　　赤龙老祖顿了顿声，提醒道。
　　闻言，卫图微微颔首，示意赤龙老祖细讲。
　　“海兽成道，比陆上妖兽更难，然而其一旦修炼出了灵性，在实力方面，堪比妖族中的王族……”
　　似是觉得这般形容不太准确，赤龙老祖用了个形象的人物做出比较。
　　“每一尊四阶海兽，大概都相当于闾丘晋元那个层次。”
　　“而且，和面对闾丘晋元不同，对这些皮糙肉厚的海兽，你没有任何的取巧之处，他们的肉身……不比四阶炼体士弱，只是没有你们的“灵身”罢了。”
　　赤龙老祖缓缓道。
　　“不比闾丘晋元弱？”
　　卫图面露沉色，适才裂空雕在此荒岛上，已经至少感应到了两个海兽妖族的气息。
　　也就是说，他离开尊王宫秘境时，至少要面对两个如闾丘晋元那般的强敌？
　　这个压力……委实有点大了。
　　当然，在卫图看来，他渡过此劫是没有什么难度的，毕竟他比较抗揍，打不过这些海兽，逃也不难。
　　“只是曹师妹……”
　　卫图看向曹宓，把他的发现，以及顾虑一一说了出来。
　　“错过尊王宫秘境，妾身不知何时才能更进一步，为师伯报仇……”
　　“若因这点小事就退却，妾身也难以面对九泉之下的师伯。”
　　曹宓微摇螓首，面露坚毅之色。
　　“这样的话……”
　　见此，卫图思索了一下，很快就有了定计。
　　他想到了几年前，呼延图在神师府内，拜托他取得的“蝉神花”了。
　　此灵药的药效，再加上一些灵晶相助，足可帮助曹宓这元婴初期巅峰的修士，更进一步，突破元婴中期。
　　这样的话，曹宓实力大涨，不仅能在尊王宫秘境内，给予他更多帮助，亦能在离开秘境时，有足够的自保之力。
　　只不过，如此一来，倒显得他卫某人太过卑鄙，有“窃药”之嫌了。
　　“事急从权。”
　　“曹师妹得蝉神花相助，突破境界后，今后要与呼延图了结此因果。”
　　卫图沉吟一声，说道。
　　他没有说，要曹宓偿还等价灵药给呼延图，因为这样不太现实。
　　毕竟，呼延图提供的只是“蝉神花”的情报，并非蝉神花这株灵药的本身。
　　进入尊王宫秘境，本就是一件极度危险的事，不然呼延图也不会拜托他，托他进秘境采摘此灵药了。
　　不过，具体如何偿还，还要看事后曹宓和呼延图二人的商议了。
　　倘若曹宓厚道、大方，今后给呼延图偿还等价的灵物，也说不定。
　　“这点小妹知道。”
　　“绝不会让卫道兄难做人。”
　　听此，曹宓心中一喜，看向卫图的目光，隐隐夹杂着一些感谢、崇敬。
　　她知道，要不是顾及她的安危，以卫图的性情，是绝不可能染指呼延图“家传”的这株灵药。
　　“如此就好。”
　　卫图微微颔首，不再多说。
　　接着，二人不再迟疑，纷纷化作一道遁光，来到了岛屿中央，开始施展秘术，传送进入尊王宫秘境之内了。
　　……
　　不多时。
　　在一片赤色霞光的席卷下，卫图和曹宓二人就走进了一个疑似空间通道、古香古色的走廊。
　　二人抬头向走廊尽头望去，便看到了一座挂着“尊王宫”三个字样匾额的雄伟宫殿，漂浮在天穹之上。
　　这座宫殿高约百丈，由美玉和精美的红木雕砌、架构而成，散发着淡淡的朱紫光泽，像是仙人的居所一般。
　　“每一条走廊，就是一个入口。”
　　卫图目中金光一闪，透过走廊的屏蔽阵法，看到了此走廊之外的二十余道，与之一样的走廊。
　　此刻，在这些走廊之上，也有了和他一样的修士，正在上面走着。
　　只不过，就在卫图催动法力，打算细看的时候，便见走廊附近多了一道灰蒙蒙的光罩，阻挡了他的视线。
　　“这尊王宫有灵？还是阵法自动而起？”见此，卫图不由讶然。
　　但此刻，也不是他思索这件事的时候，他摇了摇脑袋，抬步向走廊的尽头走了过去。
　　少倾，卫图和曹宓二人，便到了走廊的尽头，二人穿过走廊，随着一道白光闪现，便出现在了一处大厅之内。
　　这大厅通体为白玉雕砌，有数千丈方圆。在卫图和曹宓二人到来之时，已经有十数人正在盘膝打坐了。
　　(本章完)

587、入尊王宫，被针对的金夫人（5k8，求订阅）
　　因为卫图和曹宓二人乃是易容出现，是生面孔，所以大厅内的修士略微看了卫图二人一眼后，就收回了目光，并没有过多的关注。
　　但卫图，却朝这群修士中几人的方向，暗暗多看了几眼。
　　无它，这些修士中，有他认识的几个“熟人”。
　　圣崖山掌教“连守让”、郑国散修“九黎上人”二人自不必多说。
　　让卫图意外的是，曾和他有过“春风一度”的符玲珑，竟也来此了。
　　此女面色恬淡，跌迦而坐，手持念珠，正在和一个身穿相同僧袍的老尼，默默诵着经文。
　　这老尼卫图虽没有见过，但略微一猜，也能猜出，其应该是符玲珑的师父——“净莲师太”。
　　而在符玲珑师徒旁边，还有三个身披袈裟、一脸佛光的三个和尚。
　　这三個和尚，两老一青，修为皆在元婴中期以上。
　　其中一个白眉和尚的修为，卫图则没有看穿，他估摸着其境界应该在“元婴后期”。
　　“定是万佛寺修士。”
　　卫图心有猜测。
　　如果说圣崖山是正道地域的第一道门，那万佛寺就是正道地域的第一佛门，各国佛修的第一圣地。
　　其实力虽不如圣崖山，但稳居在正道地界的第二势力，却没多大问题。
　　看了几眼后，卫图和曹宓对视一眼，向九黎上人等人所在的“散修区域”走了过去，如其他修士一般，盘膝坐了下来。
　　“两位道友是哪国修士，怎么在下从未见过？”九黎上人一身儒衫打扮，他在看到卫图、曹宓二人向他靠近时，不由眉宇微挑，问了一句。
　　这一句话，立刻吸引起了周遭修士的注意，纷纷把神识投了过来。
　　元婴境界，已算是一域顶峰了，很难做到籍籍无名，不被世人所知。
　　以前，尊王宫秘境开启，不是没有来过不认识的陌生人，但一连来两个，不免就让人稍感惊奇了。
　　“九黎道友，是我。”
　　见此，卫图心里也没有慌张，他在来之前，就猜测到了，他和曹宓这幅“生面孔”，有可能会遭至太多人的注意。
　　他淡淡一笑，直接传音告知了九黎上人，他的另一个身份“符道人”。
　　——有此前和九黎上人在天冥真页签订的合作灵契，他并不担心九黎上人在此间，泄露他的“真实身份”。
　　“原来是符道友。”
　　听此，九黎上人顿时恍然，脸上随即露出了一副看向熟人的模样。
　　一旁，前来窥探的众修看到这一幕，也随即收回了神识，不再过多注意了。
　　——为了躲避仇家，进而在尊王宫秘境内“易容”的修士，以往不是没有。
　　九黎上人既然认识卫图二人，便足以证明二人，在外界不是什么“陌生修士”，有着相应的名姓。
　　而这一点，已然可以保证，他们进入尊王宫秘境后，不会因此遇到“意外状况”。
　　毕竟，大苍修仙界各个元婴修士的实力，是可以在一定程度上进行估测的。
　　“哪一个，是海兽妖族？”
　　这时，入座后的卫图，也开始在大厅内暗中打量、窥探了。
　　他的当务之急是，找到和他在同一个秘境入口，进入的海兽妖族。
　　“莫非是那二人？”
　　卫图略过各大门派聚集地，直接向他所在的“散修区域”，看了过去。
　　因为此刻聚集的人数还不算多，很快他就锚定了两个可疑人物。
　　这两个人，一个为身穿玄衣、身材高大的中年男修，其面带煞气，发色为不多见的赤红之色，另一人则是一个身材玲珑、容颜秀丽的年轻美妇，双目含情脉脉，像是蕴着一泓春水。
　　只不过此刻，因为有其它修士在侧，卫图不敢过多张扬，用他的灵瞳之术细看，所以暗中记下这两人的样貌后，就收回了目光。
　　接下来。
　　等待了大约半日时间。
　　大厅内，又再次涌入了近三十名修士。这三十名修士，魔道修士占了绝大多数，各个身带煞气，面色阴冷。
　　这些魔道修士，卫图虽不认识，但他在“赤龙老祖”的提醒下，也一一认了个囫囵全了。
　　他尤为在意的，便是合欢宗的宗主“公输仇”和副宗主“阴莲夫人”二人。
　　这两人皆是元婴后期强者，是他要大为警惕之人。
　　但好在，他此次易容没有用到“欢喜傩面”，仅用自身修炼的易容术法，短时间不虞被二人认出来。
　　“这次，金夫人和汪素台也来了？”
　　少倾，随着走进大厅内的元婴修士越来越多，卫图在人群中，便意外发现了金夫人母女的到来。
　　和卫图一样意外的还有九黎上人。
　　九黎上人曾打听过“符道人”的情报，知道卫图和汪素台之间存在婚约，属于未婚夫和未婚妻的关系。
　　因此，事实上，在看到卫图和曹宓到来的时候，九黎上人是一直误以为曹宓是“汪素台”。
　　“想不到，这符道人也是个风流性子。”九黎上人暗暗咂舌。
　　“不妙！”
　　很快，卫图就意识到了一个严重问题。
　　前不久，他在杀“姬无涯”的时候，直接把脏水泼到了他“符道人”的假身份上。
　　当时，他没料到金夫人母女会进入尊王宫秘境，认为二女正躲在“北元岛”内潜修，所以想着此事也不至于牵累二人。
　　但现在……多了此意外变数。
　　金夫人母女势必会在尊王宫秘境内，遭到合欢宗的针对。
　　果不其然，在卫图心中突起这想法的时候，便见“阴莲夫人”阴冷的目光，瞬间向金夫人的方向望了过去。
　　而看到此目光的金夫人，无疑是诧异至极的，她微皱秀眉，也向阴莲夫人的方向看了一眼。
　　“好！好！好！”
　　“看来万阴门是要向我合欢宗发起“上位挑战”了，看来本宗若不奉陪的话，恐怕要被世人耻笑了。”
　　看到金夫人丝毫没有“服软”之意，反倒向自己看了一眼，欲在挑衅，阴莲夫人顿时冷笑一声，当着众人的面，说了这一句冷嘲热讽的话。
　　魔道地域，五派为尊。
　　不过，魔道五派中的门派，并非万年不变。万年前的“石魔宗”，便被从正道地域所叛的“天女派”所取代。
　　而取代五派“名额”的法子，便是“上位挑战”，由下位宗派向上位宗派发起。
　　此刻，阴莲夫人说出这番话，便是在嘲笑万阴门和金夫人的不自量力。
　　她可是知道，金夫人母女，现在已经被段长鲸“赶了”出去，沦为丧家之犬了。
　　见此情形，卫图也连忙暗中传音，对金夫人提醒了一句，说出了合欢宗之所以针对她们母女二人的原因。
　　“什么？你杀了六欲道人和姬无涯？”
　　金夫人闻言，脸色虽没有变化，但心底里却吓了一跳。
　　她实在没想到，刚到尊王宫秘境，她的好女婿，就给她这么一个大惊喜。
　　不过，虽然她被卫图的这一“暗算”心有恼怒，但说到底，卫图和她算自家人，此前又救了她性命……所以稍稍一惊后，便开始站在卫图的这一方，思索该怎么解决问题了。
　　“放心！在尊王宫的入口处，阴莲夫人顶多嘲讽我几句，有正道修士在这里，她不敢动手。”
　　“之后进尊王宫……只要师娘我不去她所去的地方就行。”
　　金夫人宽慰卫图，让其不要过于担心。
　　她好歹也是元婴中期，纵使不敌阴莲夫人，但拼死逃走却还是不难的。
　　元婴后期和元婴中期尽管有不小的战力差距，但其他的元婴修士，很难有如卫图这等，对弱者近乎碾压式的战斗能耐。
　　一境之差，不至于成为难以逾越的天堑。
　　听此，卫图点了点头。
　　尊王宫秘境，不是天然秘境，而是如“太虚境”那般，人为的传承式秘境。
　　这等秘境最大的特点，就是一道道独具特色的“关卡”。
　　恰好，第一道“关卡”并非只有一个固定的场地，而是可以进行选择。
　　所以，如金夫人所说那般，只需她看好了阴莲夫人选择的是哪一“闯关之地”，她再选择另外一处，就可以很好的规避了此女对她的针对。
　　至于阴莲夫人故意留到最后，然后狩猎金夫人母女……
　　这等事也不可能发生。
　　尊王宫秘境内，对阴莲夫人这些“元婴后期”的强者而言，真正有价值的地方，是所在的内殿区域。
　　一旦慢其他修士一步，便很有可能会与自己所在意的宝物，失之交臂，后悔终生了。
　　因小失大……无论是卫图，还是金夫人，都不会认为阴莲夫人会做此等蠢事。
　　……
　　对阴莲夫人的嘲讽，金夫人没有继续回应，以免事态进一步升级。
　　她不是不知进退的女子。
　　哪怕与其叫板，亦得等到她，成功取得她爹金鬼王所留下的机缘，突破元婴后期之后，再找其报仇雪恨。
　　而见金夫人认屈，阴莲夫人也没有继续逼迫，她冷冷看了金夫人，不屑一笑，和其他几大魔修，重新站在了一处。
　　“跟符儿坐在一处的女子是谁？”
　　危机解除后，金夫人也有暇机，去观看卫图所在这地的状况。
　　只是，这一看，她神色就隐隐有些不喜了，毕竟卫图除了是她救命恩人的身份外，还是她的女婿。
　　无论是谁，在看到自己女婿另外有了红颜知己，恐怕都不会过于开心。
　　“赤龙那厮呢？”
　　“他没有和符儿一同前来？”
　　金夫人微颦秀眉，心中多了许多猜测。
　　只不过，这些猜测她并未向卫图征询，而是压在了心底，想着等自己突破元婴后期之后，再去询问。
　　……
　　又等了数日。
　　在大厅内的人数到达五十多人的时候，在大厅尽头的石壁上，忽然发出了一阵耀眼的白光。
　　紧接着，三个尺许大小，上刻字迹的令牌，就从石壁内悬浮而出，排成一列，落在众人的面前了。
　　这个字迹皆是古字，但好在有赤龙老祖的教导，卫图也不虞担心认不出。
　　“恶鬼湖、僵林山、巨魔洞。”
　　卫图心中，浮现出了这三个令牌的讯息。
　　这三个令牌，即为尊王宫这传承秘境的第一道“关卡”的传送令。
　　只需触碰令牌，即可被传送到这三个令牌上面所写明的险地。
　　尊王宫秘境的疆域范围，大概为一个圆形，而这三个险地，则分别在外围区域最边角的地方。
　　从这三个险地出发，闯过一个个关卡，便可到达尊王宫的核心之地——内殿。
　　内殿之外，皆为尊王宫的外围区域。
　　“元阳宝地，在内殿的第一层，现在，第一关的挑选方向，就必须要与“蝉神花”相关了……”
　　卫图心中思索地图，目光逐渐看向了标有“巨魔洞”三字的令牌。
　　根据地图，从“巨魔洞”处出发，他和曹宓才能到达“蝉神花”的所在之地。
　　不过对此，卫图也没有率先挑选，他默默落于人后，等待其他修士先选。
　　等了片刻后。
　　大厅内的修士，在经过了最开始的犹豫后，便开始陆续选择最适合自己的关卡了。
　　第一道“关卡”，对于大厅内的众修来说，虽不至于难以闯过，但若选择不合适，亦会极大浪费自己的精力，从而影响后续的“夺宝”。
　　不过，于某一些修士来说，却不难选。
　　这些修士，便是众修中，为数不多的“元婴后期”修士。
　　随着一道道人影闪过，很快大厅内，便只剩下卫图等一众元婴中期、元婴初期修士了。
　　到了此刻。
　　卫图也不犹豫，他混杂在人群中，跟曹宓一前一后的闯进了“巨魔洞”内。
　　下一刻。
　　天地变换。
　　卫图睁眼一看，便见自己出现在了一处阴暗湿冷的洞穴之内，周遭静悄悄的，连一个人影也没有。
　　对于此幕，卫图脸上并没有意外之色，他放出神识，锁定了一个目标后，便向前方立刻遁去了。
　　“单人作战”，这是尊王宫秘境第一道关卡的规则。
　　也正因为此故，前来秘境的修士，大多都是元婴中期修士。
　　无它，因为只有元婴中期修士，才可百分百安稳的渡过这一关。
　　但卫图对曹宓并不担心。
　　曹宓的实力，距离元婴中期尽管还差了一些，但有“阴尸”的帮助，其实力在短时间内，足可媲美元婴中期。
　　少倾，飞行了一段时间，卫图便在前方一个较为广阔的洞腹间，看到了一只浑身漆黑、形似犀牛的魔兽。
　　此魔兽的气息，在四阶初期以上。
　　“这些都是古魔界的魔兽，也不知道尊王宫秘境是怎么将其抓来的，并豢养在此处的……”赤龙老祖感慨道。
　　毕竟，按理说，在大苍修仙界修士一代代的清理下，这些魔兽早就消失殆尽了。
　　听到此言，卫图没有回话，他径直向形似犀牛的魔兽，走了过去。
　　只见，随着他脚步一踏，身子便瞬身到了这犀牛魔兽之后，
　　下一刻。
　　便见一道金光闪过。
　　这犀牛魔兽，便已经头部爆开，当场死在了原地。
　　“炼体士的灵身之力当真好用。”看到此幕，赤龙老祖啧啧赞道。
　　要是仙道修士对付这犀牛魔兽，哪怕是元婴后期，也少不了施展几道神通，哪有卫图这般容易，仅把犀牛魔兽纳入自己的“肉身极域”后，就可当场瞬杀。
　　“这是此兽灵智太低，不知躲闪，要是换成正儿八经的妖族，就没这么容易了。”
　　卫图没有心生骄纵，他把地面上犀牛魔兽的死尸收入储物袋内后，便继续向前走了过去。
　　向前是一条直道，只需穿过直道前面的一道白光，就可离开“巨魔洞”。
　　但此刻，卫图却似乎想起了什么，他顿了顿步，在白光处停留了一会。
　　一息、两息……
　　十余息后。
　　之前卫图在大厅内，所见的“白眉老僧”出现在了白光外面。
　　而后，一连串的。
　　先前进入“巨魔洞”的元婴后期修士，都陆续走了出来。
　　这些人中，除了合欢宗的宗主“公输仇”外，还有一尊天女派的“天女”。
　　这三大元婴后期修士，目光一相碰后，立刻便化作了一道虹光，以极速向“内殿区域”赶去了。
　　“幸好晚出去一刻。”
　　“不然，若被这三人碰上，可不容易解释。”卫图摇了摇头，心道。
　　他可不想在宝物出现之前，就先一步，显露出了自己的真实实力。
　　半刻钟后，进入巨魔洞的一些元婴中期修士，也缓缓走了出来。
　　这时，卫图才从里面踏步而出。
　　走进白光——
　　卫图顷刻间，便来到了一处荒原之上，而在他身后的，则是标有“巨魔洞”的一座巨型洞窟。
　　大概三个时辰后。
　　气喘吁吁、衣衫略显褴褛的曹宓，亦从巨魔洞走了出来。
　　接下来，二人凝起遁光，开始向“蝉神花”所在的地方而去。
　　半日后。
　　二人抵达目的地。
　　值得庆幸的是，呼延图没有欺骗卫图，其家祖“呼延鹏”当年发现的“蝉神花”，就在此处，而且并未被人采摘。
　　“不过，若是到下一届尊王宫秘境开启，就未必了。”卫图心道。
　　现在，时间紧迫，几乎所有修士都在往内殿区域去赶，争夺更宝贵的资源，所以没来得及顾及到外部区域的灵药、矿藏。
　　但等尊王宫秘境开启一段时间后，在内殿区域搜宝结束的众修，定会来到外部区域，进行地毯式搜宝了。
　　如此一来，哪怕这“蝉神花”再有遮掩阵法，也逃不过被搜捕的命。
　　这下，卫图不难明白，为什么呼延图要着急找他，让他代劳挖掘“蝉神花”，并给他提供具体的藏药之地了。
　　无它，其没有等待的时间了。
　　“有此蝉神花，曹师妹需要多长时间，才能顺利突破？”
　　卫图看了一眼，正在测算蝉神花药性的曹宓，询问道。
　　尊王宫秘境开启的时间为二十年。
　　二十年一到，所有修士都会被尊王宫秘境内的阵法排斥，被迫离开，返回之前的秘境入口之地。
　　换言之，曹宓的突破时间，必须在一个合理的区间，否则他带曹宓来此秘境，其连一点帮都不上他了。
　　这于他最初的想法、利益都不符。
　　“最多七年。”
　　曹宓检查药性完毕，回道。
　　“七年？”听到此话，卫图暂松了一口气。
　　七年时间，他还等得起。
　　根据赤龙老祖的情报。
　　内殿那些关键的宝物，任一一件，破禁的时间，都在十年以上了。
　　“那曹师妹就在这附近，暂时闭关。为兄先去内殿区域了。”
　　卫图微微颔首，说道。
　　“属于”曹宓的蝉神花，其已经到手。
　　而“属于”他的一气芝，他还没有弄到手。
　　此宝，可是关系到他晋升“元婴后期”的机缘所在。
　　除此之外……
　　白芷的“复活”，也与元阳宝地息息相关。
　　……
　　从巨魔洞到内殿区域。
　　还有两道关卡。
　　不过，这两道关卡对于卫图来说，与“巨魔洞”几乎一样，不必多提。
　　仅用了五日时间，他就和其他元婴后期修士一样，到达了内殿区域。
　　尊王宫的内殿区域，与外部区域不同，其是屹立在这巨大荒野上的一个巨大的宫殿群，林林总总有数千座宫宇。
　　卫图所去的“元阳宝地”，便是这里面的一座规模较大的宫殿。
　　其也被称为“元阳宫”。
　　“我现在，应该比天意宗的那群长老先一步赶到了元阳宫。就是不知，他们是如何从此地取得一气芝。”
　　元阳宫内，卫图躲进里面的一间小房屋，布下遮掩阵法后，一边用元阳宫内的元阳之气给白芷驱除魔魂，一边则外放神识，小心观测宫外的来客。
　　(本章完)

588、 一日杀二婴，白芷苏醒（5k，求订阅）
　　上次，他伏杀纪逸风的时候，为了行事谨慎，选择的是一击毙命，所以并未囚禁纪逸风的元婴，进而搜魂。
　　关于一气芝的消息，也是他在事后整理纪逸风遗物的时候，从其身上搜到的，因此完整性不怎么高。
　　只知道元阳宝地有此物，却完全不知道，该从哪里搜寻。
　　适才，进入元阳宫后，他已经用神识在附近找寻了一遍，但未曾发现“一气芝”的具体踪迹。
　　见此，卫图也很果断，直接放弃了自己搜寻，开始等待天意宗长老到达，然后在此地进行守株待兔。
　　“最多两个月时间，白芷就可以苏醒了。”卫图目中“蛛眼”一闪，观测白芷神魂与魔魂之间的剥离速度。
　　元阳宝地内的“元阳之气”是魔魂的天敌，二者相触，魔魂就如水汽一般迅速蒸发掉了。
　　若不加遏制的话，仅需数个时辰，附身在白芷鬼躯上的魔魂，就会立刻净化干净。
　　只不过，这般做的话，白芷的鬼躯也会随同魔魂一同“逝世”。
　　所以，为了确保白芷的安全，只能由他人为的操纵“元阳之气”，放缓进程，一点点的驱逐白芷体内的魔魂。
　　……
　　半个月后。
　　在卫图的耐心等待之下，元阳宫外围，终于飞来了一高一瘦两个老者。
　　“石飞，想不到你个老不死的，这次竟然会单独来尊王宫，贵派的纪掌教呢？他这次怎么缺席了？”
　　“按理说，这是不太可能发生的事啊？”
　　待飞到元阳宫上空的时候，面色红润的高胖老者似是想到了什么，笑呵呵的问道。
　　尊王宫的内殿区域广大，有数千座殿宇。在核心三宫内，他们这些没有元婴后期的门派，难以分一杯羹，所以便转而经营“核心三宫”外的宫殿。
　　元阳宝地，便是他们“剪灵派”和“天意宗”两派所霸占的一个地方。
　　本来，剪灵派的实力，是弱上天意宗一筹的，但若是……天意宗真像传言中，掌教纪逸风意外身死的话……
　　那么，剪灵派的实力，无疑要稳压天意宗一筹。
　　“这样的话……”
　　高胖老者目光微闪，嘴角不禁露出一丝冷笑。
　　“罗长老说出此话，是想撕毁两派的协议，独占一气芝了？”
　　闻言，名叫“石飞”的天意宗长老直接冷哼一声，挑明了高胖老者的心思。
　　“这……”罗长老呐言，摆了摆手，示意他没有这个想法。
　　“一气芝”在一千两百年前，即前两届尊王宫秘境的时候，就已经被当年的“天意宗”和“剪灵派”两家元婴老祖封印在了元阳宫内的一处“异空间”内，让其继续被元阳宝地蕴养，等药性彻底成熟。
　　而想要打开这“异空间”，就必须有天意宗和剪灵派两派的“灵印”，才能打开。
　　所以，在此之前，他哪怕有此想法，也不能和天意宗闹翻脸。
　　至少，也得等到取得一气芝之后。
　　见罗长老服软，石飞脸上也松缓了一下，回复起了罗长老适才所问之话。
　　“纪掌教这次没来，是因在外界受了重伤，几近身陨……”
　　“几近身陨？”罗长老闻言挑眉，对石飞的话，半信半不信。
　　说话间，二人也已经落步到了元阳宫之内。
　　“罗长老，可以准备取宝了。”
　　石飞从袖中，取出一枚刻着“天意”二字的四方玉章，笑道。
　　不过，没人看到，在此刻，石飞藏在右袖的另一只手，却已经激活了掌内所握的一张玉符。
　　“好！”罗长老不疑有他，点了点头，亦取出了一枚刻着“剪灵”二字，与石飞手上制氏一模一样的玉章。
　　接下来。
　　二人在玉章内各打入了十几道法诀，然后袖袍一挥，将其按在了虚空的某处。
　　下一刻，便见虚空处显露出了一个黑色漩涡，在黑色漩涡的深处，则有一株粗如儿臂、高挂九叶、内蕴点点光华、晶莹剔透的灵芝熠熠生辉、随风摇摆。
　　“这就是一气芝？”
　　“难怪我没有找到，原来是两派将其藏在了异空间。”
　　躲在暗处的卫图，见此一幕，忖道。
　　这等藏物的方法，与赤龙老祖藏“炼魂幡”如出一辙，不知此空间的空间节点，以及打开的方法，极难取出。
　　除非对空间灵阵极有造诣，借助阵法，然后发现此间的端倪。
　　“该夺宝了！”卫图心念一动，准备对石飞、罗长老二人下手，抢走“一气芝”。
　　如果这次，天意宗和剪灵派所来的元婴修士不少，他或许还会忌惮一二，不会轻易下手。
　　但仅是两个普通的元婴中期……
　　他完全没有忌惮的必要。
　　只是——
　　就在卫图刚以【咒鬼血遁】降临到石飞和罗长老二人面前的时候，便见石飞在一团白色灵光的包裹下，于原地迅速消失不见了。
　　“大挪移符？”
　　卫图微怔，诧异了片刻。
　　但随即，他就反应了过来，明白这是石飞，或者说天意宗对他的“将计就计”。
　　大挪移符是四阶灵符，比小挪移符的品阶更高一筹，是元婴境的逃生灵符。
　　可以瞬间挪移到三百里之外。
　　三百里范围，一般的元婴后期神识，都很难到达这一距离。
　　不过，若没有提前准备的话，此灵符的激发时间，至少在三息以上。
　　这也算是此符的唯一缺陷。
　　现在，从他遁来，再到石飞逃走，这期间的时间，不过瞬息之间，按照常理，根本不够石飞激发大挪移符逃走。
　　若说石飞是为了提前防备罗长老……
　　那也不太可能。
　　毕竟，这二人的实力相差仿佛，谁胜谁负还是未必之事。
　　而且，按理说……石飞逃走之际，是完全有机会，夺走“一气芝”的。
　　其逃走，唯一的解释便是：算准了他会在这里出现。
　　这一原因，卫图也不难猜测，毕竟他作为袭杀纪逸风的强者，若获得了纪逸风手上关于元阳宝地对一气芝的记载，十有八九会来到此处，并暗中夺宝的。
　　“玩阳谋？一石二鸟之计？”
　　卫图在空中滞步，看了一眼仍在“异空间”内的一气芝，以及在其面前，对他抱有警惕之心，已经祭出法器的罗长老。
　　见此，卫图不得不佩服起了，天意宗或者“石飞”的心思了。
　　不论是他，还是罗长老，若想独占“一气芝”，势必会拼上一把。
　　而不论谁死，或者身受重伤，对于天意宗来说，都是好事一件。
　　此外，若形势有利，逃走的“石飞”亦可再次回来，当一次【黄雀】。
　　想要化解此危机……
　　唯有两个办法。
　　一人放弃“一气芝”，自愿退出，或者双方联合，瓜分“一气芝”。
　　前者，压根不可能。
　　无论是他，还是罗长老，都不可能放弃争夺“一气芝”。
　　而后者，倒有一些可能。
　　但问题是，他们双方都是陌生人，没有合作的基础，到此形势，已经是剑拔弩张了。
　　“可惜！你算错了！”
　　卫图转头，向石飞的遁逃方向，冷冷看了一眼，脸上露出了几分讽色。
　　——赤龙老祖的神识范围，不止三百里。而他的实力，也远非普通元婴中期修士所比。其根本没有当【黄雀】的资格。
　　他一拍灵兽袋，唤出裂空雕，让裂空雕口衔“龙璃珠”前去追捕的同时，目光再次移向了面前的“罗长老”。
　　这一切的动作，在电光火石之间，罗长老虽有所反应，但他的目标是在卫图身上。
　　在卫图放走裂空雕的一瞬间，他双手掐诀，暗喝了一声“斩”，便见在卫图的头上突兀出现了一个巨大的黄色剪刀，刃口在这一瞬间，立刻闭合。
　　“成功了？”眼见灵剪闭合，罗长老如释重负，松了一口气。
　　剪灵派，算是仙道中偏向于器法一派的宗门，和剑道宗门相似。
　　只不过，剪灵派修士所修的非是灵剑，而是一把把“灵剪”。
　　待“灵剪”闭合，命中之后，哪怕是同阶强者，也会因此身受重伤。
　　本来，他还不会这般容易命中，但幸运的是，他面前的卫图，似乎为了追杀“石飞”，把他这个强者给忽略了。
　　然而——
　　就在罗长老窃喜的时候，他便看到，在他灵剪中的卫图，竟然没有受到丝毫伤势，反倒是他的灵剪，刃口隐有崩坏的趋势。
　　“四阶炼体士？”
　　罗长老心中一跳，顿时吓坏了，他和此前卫图对付的姬无涯一样，并不认为自己有对付法体双修之士的能耐。
　　在灵剪未消散之前，他大手一抓一气芝，将其放入玉盒扔进储物袋内后，便化作一道遁光，准备逃之夭夭了。
　　“该死的石飞，他肯定知道，这里面还潜伏了这一个劲敌。”
　　“在大厅的时候，这人和一个身穿白裙的女修在一起。现在，他的实力都如此强，与那个女修合力之下，更不用说……”
　　罗长老心中暗骂道。
　　但下一刻，刚起遁光的罗长老，就看到自己的面前，忽然多出了一个数百丈高低的庞大身躯，其双掌向他迅速合拍而来。
　　“法天相地？”
　　罗长老心中惊骇，连忙张口吐出一把五色羽扇，向面前一扇。
　　这一扇之下，卫图的“法天相地”动作顿时一滞。而在此停滞期间，罗长老的遁光险而又险的脱离而去。
　　不过，刚脱离的罗长老，便感觉自己刚脱虎口，又进入了狼穴。
　　因为，这一次不再是卫图的神通挡住他的去路了，而是换成了卫图的本体。
　　“去！”罗长老再次挥扇。
　　下一瞬间。
　　捣拳而来的卫图，动作为之一滞，与适才的“法天相地”一模一样。
　　只是，和先前不同的是，这次的卫图明显有了应对的办法，只见他的本体在僵滞片刻之时，便褪去了一层薄薄的蝉蜕，余势不减的向罗长老轰了过去。
　　噗哇~
　　罗长老胸口被轰出一个大洞，如断线风筝般，张口喷出一道鲜血，染红了胸前胡须。
　　“不好！他的动作太快了，用七禽控灵扇，也无法形成有用的战机。”
　　罗长老一边遁逃，一边绞尽脑汁，思索该如何从卫图手底下，顺利逃命。
　　七禽控灵扇，是他手上的禁锢手段，若对付普通修士，这一招极为有用，但可惜……面对卫图这炼体士，这一招只能用来给他争取逃命的时间。
　　原因无他，即便卫图被控制住，他也难以用合适手段，破开其四阶体魄。
　　“他的目标是一气芝，只需舍弃一气芝，就可以活命。”
　　罗长老开始思索，是否要做出“断臂之举”，借此保存性命。
　　只是，就在他刚升起这一想法的时候，便见眼前忽然多了一个黑色旗幡。
　　只见这旗幡一摇，从里面瞬间就遁出了两个异色婴孩，以及近二十多只元婴恶鬼。
　　“炼魂幡？”
　　“还有这么强大的主魂？”
　　瞬间，罗长老面色大变，他连忙从储物袋内取出所有防御法器、防御符箓，激活贴在自己的身上。
　　但这一切都晚了。
　　在【两仪婴】和【五行婴】两个主魂的配合下，罗长老身上的防御灵符、法器在坚持了数十息后，开始寸寸破裂。
　　“既然我无法得到此宝，那么我死之前，也不会让你得到！”
　　罗长老面露狠色，他没有挟宝向卫图求饶，而是取出装有“一气芝”的玉盒，法力一震，就欲直接摧毁这一四阶灵药。
　　不过，就在这时，忽然一道灰色霞光落下，罗长老的身体，便被瞬间定住了。
　　“元重神光？”罗长老骇然，想不到卫图手上，还藏有这一惊人神通。
　　下一刻，罗长老便感觉到自己的腹部，突然传来一阵刺痛之感。
　　他眼睛向下，看了一眼。
　　此刻，他的腹部已经洞开，他的元婴也被面前的青袍修士取走，并丢给了环绕在他身旁，嘻嘻哈哈的两个异色婴孩。
　　“这就死了？”
　　罗长老意识昏暗，气绝身死。
　　他万难想到，自己堂堂元婴中期强者，竟会落得个这般轻易惨死的结局。
　　“下一个，就是石飞了。”
　　卫图把罗长老残体收入储物袋，遥遥感应裂空雕的气息，锁定方向后，瞬间遁了过去。
　　……
　　半日后。
　　卫图重返元阳宫，他的储物袋，亦或者“藏尸袋”内，此刻已经赫然多了一个崭新的元婴中期强者尸体。
　　和罗长老一样，石飞的实力尽管不俗，但也在常规之内，面对他这个非常规修士，落败只是时间问题罢了。
　　“现在，就静心等待白芷的苏醒了。”
　　卫图把玩了一会“七禽控灵扇”后，目光看向了面前，躺在石板上、一脸恬静之色的白芷。
　　两百年前，他刚入元婴境，白芷便因被魔魂入侵，被迫昏迷。
　　现今，他已到元婴中期，仅差一步，就可突破元婴后期，触碰到大苍修仙界的顶尖战力……
　　这两百年虽短，但却着实让他感觉到了一种沧海桑田的感觉。
　　一个半月的时间。
　　一闪而过。
　　如卫图最初所料那般，彻底剥离“魔魂”的白芷，终于缓缓苏醒了过来。
　　“卫道友，这里是……”
　　白芷扶着脑袋，缓缓从石床上直起身子，她看着眼前的一切，询问道。
　　此处地域，给她一种不是大苍修仙界的感觉，有种“异域”的气息。
　　“尊王宫秘境。”
　　卫图淡淡一笑，回道。
　　“尊王宫秘境？”白芷愕然，她记忆中，并没有听过，大苍修仙界还有一个叫“尊王宫”秘境的地方。
　　看到此幕，卫图笑了几声，随口向白芷解释起了，这一被封禁在元婴境以下，被世间修士罕为知晓的高阶秘境。
　　听完这些话，白芷脸上并没有多少高兴，反而露出了几分落寞之色。
　　她错过了两百年时间。
　　两百年后苏醒，她与卫图之间的距离，已经大到了难以接近的地步。
　　现今的她，想不到自己对卫图还有什么用……似乎只能当做“旧友”，让卫图怀念一下，昔日的旧时光。
　　不过，这些感受，白芷却也不想让卫图察觉，她勉强一笑，敛衽一礼，向卫图道贺了几句。
　　但白芷不知道的是……
　　有苏冰儿在前，卫图对她心中的落寞，知道的一清二楚。
　　“如果白道友不嫌弃的话，卫某的炼魂幡……愿请白道友做主魂。”
　　卫图沉吟一声，说道。
　　现在，炼魂幡的主魂，虽是夺自齐成楚、獐南丘二人的“五行婴”和“两仪婴”，但让白芷这一可信之人吞噬二婴，然后替换成为他炼魂幡的主魂，还是可行的。
　　此举，尽管会极大的折损“两婴”的实力，不过现在炼魂幡又非他的仰仗之物，借此催生出一个潜力更高的“鬼王”，对他来说，也非是一件坏事。
　　炼魂幡的“主魂”，这便是卫图给白芷所留的身边“位置”。
　　“当然，白道友若是不愿的话，卫某也不勉强。待离开尊王宫，卫某会安排一夺舍之身，让白道友转生。”
　　卫图顿了顿声，诚恳道。
　　现在，白芷的寿元也没有多久了，哪怕为鬼修，也最多一百年，就将坐化了。
　　夺舍他人，最多只能撑上几十年，神魂就会自此奔溃而亡。
　　所以，他并不介意，待离开尊王宫秘境后，放白芷“自由”。
　　“鬼王？炼魂幡主魂？”
　　话音落下，白芷没有立刻答应，而是露出思索之色。
　　(本章完)

589、白芷选择，异界来客（4k,求订阅）
　　她能听明白卫图意思，知道卫图此言是好心，而非急需掌控她，不放她自由。
　　现在，对苏醒后的她而言，最迫切的就是寿元问题。
　　两百年太久太久……
　　她已经没有多少余寿了。
　　但如果从鬼修转为“炼魂幡”的“器灵”，她的寿元就可以再度延长。
　　这确实是一个延寿的好方法。
　　然而，前提是——不失败！
　　想要以“器灵”之身，窃取“长生果”，并不是一件易事。
　　已经有很多修士，走过这一条路了。
　　历史上，只有极少数的人，获得了成功，借器灵之身，延长了性命。
　　但……成功后，也只是延长了性命。
　　时间一久，器灵的“魂魄”还会存在，但所藏的修士思维却会慢慢老化，直至形成新的“死亡”。
　　因此，器灵一途只是治标不治本，并不能真正意义上让修士长生。
　　她当年选择鬼修一途，是因为鬼修走到后面，会有重新化阳，成仙的机会。
　　此希望尽管渺茫，但能看到一点曙光。
　　不至于绝路。
　　而器灵一途，是……丝毫没有。
　　……
　　思索许久。
　　白芷终于有了决定。
　　她看向卫图，伏拜而下，“寿有终结之日。妾身愿转生为人，哪怕……只有几十年寿元，也无悔。”
　　数百年了，她已经忘记，自己有血肉之躯的感受了。
　　与其贪图那点“不死”的寿元，还不如现在转生为人，痛痛快快的死。
　　只是，说出此话时，白芷的声音有些颤抖，她担心，卫图会对此生气，毕竟她的行为是全然为自己考虑，没有顾及卫图这个“主人”分毫。
　　所以这一番话，她更像是请求，而非是做出一个选择。
　　“转生为人？”
　　听到这个回答，卫图有点意外。
　　他记忆中，白芷是比较贪生怕死的，不然当年也不会自愿签订魂契，认他为主。
　　现今，其舍弃唯一的“生途”，还是令他颇为诧异的。
　　“待离开尊王宫后，我就着手，给你安排夺舍之身。”卫图微微颔首，答应了下来，脸上没有丝毫的不快之色。
　　他救白芷，让其脱离魔魂“复苏”。并非因为功利性的目的，仅是顺手而为罢了。
　　同样的，他请白芷为炼魂幡的主魂……也只是顺手给白芷一個延寿的途径。
　　既然白芷不愿，他自然不会勉强。
　　除了请白芷为“炼魂幡”器灵这一途径外，他还知道另一个法子，能够帮助白芷渡过寿元危机，继续修行。
　　那就是借万阴门的重宝“天鬼魂种”，让此女成为天鬼一族。
　　只不过，“天鬼魂种”的所有权在赤龙老祖身上，他不可能，也不会为了白芷一人，去逼迫赤龙老祖交出此宝。
　　毕竟，赤龙老祖除了是他所拜的师父之外，也是汪素台的亲生父亲，他的老泰山。
　　现今，能救活白芷，并给她这一选择，已经是他念及昔日旧情了。
　　“谢卫道友。”
　　白芷听此，粉脸隐隐有所动容，起身向卫图再拜了一礼。
　　……
　　白芷苏醒之后，卫图也没有再在元阳宫内逗留的理由了。
　　他把白芷收到另一只衣袖内，便遁光一闪，向内殿区域的“核心三宫”赶了过去。
　　这核心三宫，是尊王宫秘境真正的核心之地。
　　与其他地方不同。
　　核心三宫内的“宝物”，每过六百年，便会多出新的一批，似乎源源不竭。
　　而且，三宫内的“主宫室”，一直以来都没有修士，真正的打开过。
　　“祝老魔，你说的那“锁魔堂”当真能被我的“元重神光”打开？”
　　卫图一边飞遁，一边询问道。
　　两百多年前，在他初遇赤龙老祖，并以“元重神光”禁锢过赤龙老祖的残魂的时候……他清楚看到过，赤龙老祖在看到他这一神通后的激动。
　　当时，他便对此心生怀疑，只不过因为与赤龙老祖刚刚接触，所以他并没有多提这一件事，而是故作不知。
　　不过，在他几十年前，迎娶汪素台后，赤龙老祖便告诉了他，关于“元重神光”这一神通的秘密。
　　元重神光，此神通在修仙界内虽然名声极大，但与之相媲美的神通，却也为数不少。
　　真正让赤龙老祖看重的是，“元重神光”能解开尊王宫秘境“核心三宫”之一——锁魔堂的禁制。
　　锁魔堂，尽管在核心三宫中的吸引力，远不如“传法阁”、“冶兵殿”这两宫，但其“主宫室”内所藏之宝，却是一点也不亚于另外两宫。
　　“老祖我两入尊王宫秘境，早就对里面的禁制滚瓜烂熟了，岂会骗你？”
　　“锁魔堂的禁制，名叫“子午奇禁”，为修仙界的十大神禁之一。此禁制极为奇妙，哪怕是化神境，也难攻破，但……若有元重神光干扰的话，就不值一提了。”
　　“某种意义上，元重神光也算是这子午奇禁的克星。”
　　“只是，老祖我没想到，你竟然能修出元重神光。明明你的体质，也不是能修出此神通的灵体……”
　　赤龙老祖啧啧称奇道。
　　修仙界大多数高阶神通，并不是修士想修出来，就能修出来的。哪怕有再高的悟性也不行。
　　元重神光，便是属于这等高阶神通。
　　按照常理，其必须有相应灵体，然后经过数百年的修行，才有可能凝出这一神通。
　　不然的话，如“锁魔堂”的“子午奇禁”早就被人打开了，毕竟觊觎此宫的修士，无一例外，都是正魔两道惊艳绝才之辈。
　　而卫图，毫无疑问打破了这一常例。
　　“当年的奇遇罢了。”
　　卫图闻言一笑，避重就轻道。
　　有「大器晚成」命格，他对任何功法、任何神通，都没有修炼门槛，只要持之以恒的坚持下去，就有收获。
　　这一点，自不会告诉旁人。
　　而如金紫命格这样的奇宝，修仙界内并没有传闻，他并不担心赤龙老祖猜到此事。
　　说到底，修仙界内的特殊之人多了去，并不缺他这一个，他这种随意修行功法、神通的资质，某种意义上，亦算是一种特殊灵体。
　　见卫图不欲多谈，赤龙老祖也没有继续追问，毕竟到了元婴层次的修士，或多或少都有自己的一些秘密、机缘。
　　如今，他和卫图利益捆绑在一起，又是翁婿关系，没必要多加试探。
　　“只是……元重神光虽能破开子午奇禁，但想进入锁魔堂，却也不是易事。众修汇聚在三宫之内，你我一旦有了小动作，他们立刻就会发现。”
　　赤龙老祖话入正题，为卫图分析起了当前形势。
　　话音落下。
　　卫图的脸上，也随即露出了慎重之色。
　　双拳难敌四手。
　　更何况，是一群元婴后期强者。
　　他还知道自己的斤两。
　　“先见机行事，实在不行，等六百年后，再来锁魔堂。”
　　卫图沉吟片刻，说出了这一句老成之言。
　　他现在才六百多岁，寿元还很悠久，并不缺时间。
　　六百年后，尊王宫秘境再次开启，他就不是此刻这一副“弱者姿态”了。
　　说不定，直接以化神境界进入了。
　　不过，就在此刻，卫图突然察觉到赤龙老祖的残魂，忽然躲到了龙璃珠内，一动也不动了，处于极度敛息的状态。
　　看到此幕，卫图心念一动，神识向四周看去，很快便看到了，一个身穿金色甲胄、头戴兜鍪，宛如凡俗将军打扮的修士，在他身旁飞速掠过，目的地亦是“核心三宫”。
　　“桑神官？”卫图微挑眉宇，遥望这来历成谜的金甲将军背影。
　　当年，正是桑神官出手，把赤龙老祖打得元婴出窍，险些魂飞魄散。
　　现在，赤龙老祖惧怕此人，再是正常不过了，毕竟其全盛时期，都打不过此人，更何况现在的残魂状态。
　　只不过，有一件事，卫图稍有不解。
　　他并不记得，自己曾在尊王宫秘境开启前的大厅处，见过这“桑神官”。
　　若说此人迟到，但未免迟到太长时间了。
　　要知道，他在元阳宝地，可是待了足足两个月的时间。
　　但还不等卫图思索这其中的原因时，在龙璃珠内躲藏的赤龙老祖，脸上突然露出了激动之色。
　　“本老祖终于明白，终于明白，这桑神官追杀我的原因了！”
　　赤龙老祖大声笑道。
　　听此，卫图一愣，询问具体原因。
　　他原以为，桑神官追杀赤龙老祖，是为夺宝杀人，或者因仇杀人，但现在看，这背后似乎有他不知道的隐秘。
　　“卫道友，你刚才应该也注意到了，这桑神官来的也忒晚了一些。”
　　“按照常理，他应该和那些元婴后期修士一样，尽早赶往核心三宫，但偏偏……他晚了两个月的时间。”
　　赤龙老祖缓缓说道。
　　“偏偏晚了？”听到这话，卫图脸上露出了思索之色。
　　修仙界内的强者，很少有缺乏时间观念的人。
　　更别说在进入尊王宫秘境这重要之地时，迟到了。
　　“你的意思是说……”
　　“桑神官，以前也迟到过？”
　　卫图很快，就抓到了重点。
　　“不错！”赤龙老祖肯定了卫图的猜测，他点了点头，说道：“之前，我还在想，本老祖明明没有招惹他，也没有在秘境内得到重宝，为什么他死抓我不放，非要对我出手，想要杀死我。”
　　“现在，本老祖明白了！是因为我在一千两百年前，也如伱一样，看到过……他来尊王宫秘境之时，迟到了！”
　　话音落下。
　　卫图脸上，先是露出了愕然之色，随后便转为了若有所思之色。
　　经过赤龙老祖的提醒，他不难看出，桑神官的“迟到”，应该关系到其身上的重要隐秘。
　　“莫非……”
　　少倾，卫图心有猜测，他看向赤龙老祖，皱眉道：“莫非这桑神官不是大苍修仙界的修士，甚至……不是此界修士？因为空间穿梭，误了时间？”
　　如非这一原因，他实在难以想到，桑神官为何每次都要“迟到”了。
　　对此猜测，赤龙老祖表示了肯定。
　　“那为何此人不对我出手？”
　　卫图疑惑。
　　听到此话，赤龙老祖笑了笑说道：“正常来说，一个元婴修士，一生之中，最多只能进三次尊王宫秘境。你这是第一次进入尊王宫秘境，看到他迟到了……若没有我的提醒，你能想到，他是异界来客？”
　　“或许也有你我难以想到的缘故，制约他不对你出手。”
　　“当然，亦有可能，是我猜错了。此人当年追杀我，是因为其他原因。而非异界来客这个设想。”
　　赤龙老祖顿了顿声，再道。
　　跨界传送，在修仙界内，并非是不可想象之事。只不过，元婴层次，出现这一现象的例子，还是太过少见了。
　　所以，他虽有猜测，但不敢太过笃定。
　　然而——
　　就在这时，赤龙老祖听到了卫图的回话。
　　“祝老魔，他既是你的仇人，又有可能对我出手，那么……杀了他，对他搜魂不就行了？何必想这么多？”
　　听到此话，赤龙老祖先是错愕了片刻，然后便大感欣慰了。
　　如果是其他人说出此话，他只会当其是在说大话，但卫图却不一样，赤龙老祖坚信卫图有朝一日，能杀死“桑神官”，为自己报仇。
　　无它，现在的卫图，比他同时期更强，潜力也更高，有证就化神之望。
　　此外，他曾与桑神官交过手，亦不认为对方是不可战胜的人物。
　　“几十年前，把小七许配给卫图，这一步棋没有走错……”
　　赤龙老祖暗暗忖道，对自己“卖女求荣”这一决定，感觉满意至极。
　　……
　　数日后。
　　卫图成功抵达“核心三宫”。
　　他也没多想，先去了位于最左边的“锁魔堂”。
　　和元阳宫差不多，“锁魔堂”也是一大片宫殿群，除了最外面的宫殿禁制敞开之外，最里面的宫室，则被一层赤黑二色的光罩包裹住了，遮掩的严严实实。
　　而在这些敞开的宫室内，则待了七八名元婴修士，正在不断施展着各式神通，轰击着这些宫室内的“器物”。
　　这些器物，每一件看似平常，但细看之下，皆在四阶以上，都是不可多得的珍品。
　　而且，在桌案上果盘上的一些鲜果，亦散发着沁人心脾的灵药气息。
　　(本章完)

590、进锁魔堂，屠派之念（4k，求订阅）
　　只不过，这些每一件的“器物”外面，在被攻击的时候，都会浮现出一层白濛濛的光罩，阻拦外人的窃取。
　　根据宫室内，这些元婴修士的攻击力度，以及禁制的消磨速度，卫图估测，没有十年左右的时间，难以完成。
　　这与他从赤龙老祖那里得到的情报一样。
　　“单是外面宫室宝物的禁制都这么难以磨灭，更遑论被子午奇禁封住的主官室。难怪赤龙老祖见到我的元重神光会那般激动。”
　　“元重神光，几乎相当于打开主宫室的“钥匙”了。”
　　卫图目光微闪，暗暗忖道。
　　不过，纵然有此优势，但在明面上，他没有表露分毫，而是和普通修士一样，乖乖走到一间无人的宫室里面，开始用法力，缓缓磨灭一件“古灯法器”外的禁制光罩。
　　此时，锁魔堂外宫室的修士，也不单单只有早到的元婴后期修士，亦有和他一样，刚到达不久的元婴中期修士，所以他并不担心被人发现自己的踪迹有异。
　　磨灭禁制的同时，卫图亦开始思索，如何才能创造机会，把这些在“锁魔堂”的修士引出去，好让他借用元重神光进入此殿的主宫室。
　　毕竟，若按照正常发展，这些元婴修士大抵会一直待在锁魔堂内，“窃取”外宫室内的珍宝。
　　如果不创造机会的话，他纵使有“元重神光”，也无用武之地。
　　时间缓缓流逝。
　　转眼，就过了三年时间。
　　卫图极有耐心，和其他修士一样，盯着自己的属意的“器物”，不断磨灭禁制。
　　而就在这时，在他相邻的宫室，忽然绽放出了一道慑人的华光。
　　在华光显露之后，又有一股惊人的灵潮从中席卷而出。
　　“是有人磨灭禁制成功了？”卫图目光金光一闪，看了过去。
　　在隔壁的宫室内，一个衣着故旧、看似平平无奇的老者正盘膝而坐，在他面前，是一个悬浮在半空中，熠熠生辉的月色宝珠。
　　显然，正是这月色宝珠适才释放了华光，并制造出了一波灵潮。
　　卫图对此人印象很深，因为其在大厅的时候，便跟连守让坐在一起，是正道第一道门“圣崖山”的元婴修士。
　　“圣崖山的丁乐正，大苍修仙界最强的几人之一，此人不是善类。”赤龙老祖提醒卫图收回神识，不要过多窥探，以免引起不测之危。
　　卫图从善如流，立刻撤走了神识，收敛了自己用来窥探的“望日金瞳”。
　　下一刻。
　　宫室外面，便传来了其他修士神识被伤的惨痛之音。
　　这其中，不乏一些成名已久的元婴后期高手。
　　显然，圣崖山“丁乐正”的实力，是稳压普通元婴后期修士一筹的。
　　“丁乐正的实力，比六百年前更强了。他距离化神境界，已经很接近了。现在，估计只差一些机缘了。”
　　见此，赤龙老祖感慨道。
　　“机缘？”卫图眉宇微皱。
　　他因为和圣崖山有着过节，所以从赤龙老祖口中，知道“丁乐正”的情报不少。
　　未进尊王宫秘境之前，赤龙老祖说丁乐正是准化神境界，只差一步，就可化神，但那一步，并不容易跨出。
　　但现在，其却说丁乐正只差了一些“机缘”，就可证就化神之境。
　　这里面的差别，可是大不一样。
　　“难道，丁乐正想在尊王宫内……寻找化神的机缘？”卫图皱紧眉头，一旦丁乐正突破成功，他和圣崖山之间的“平衡”被打破，后果就不堪设想了。
　　到那时，他就只能放弃大苍修界，转而逃到海外修界，几百年不返了。
　　而此“机缘”，很有可能就是进入核心三宫的主宫室，在里面取得。
　　不过好在，现实不是他设想的那样。
　　在取得“月色宝珠”后，丁乐正在外宫室重新寻找了一个目标，并未专注于破除“锁魔堂”的“子午奇禁”。
　　有了“丁乐正”的第一个取宝。
　　接下来，打破禁制，取得里面“宝物”的修士，愈来愈多。
　　但因为率先破禁的修士，基本都是元婴后期强者，所以在场众修，并未发生激战、去争抢宝物，大多都是看上两眼后，便默默继续磨灭自己面前的宝物禁制。
　　不过，卫图却知道，一旦如他这等明面上的“元婴弱者”取走了宝物，恐怕争抢宝物，就成了难以避免之事了。
　　转眼间。
　　又过了四年。
　　卫图低头，看了一眼放在胸口处，灵光闪烁的“传音法贝”，明白是曹宓按照先前约定，七年后出关了。
　　他心念一动，准备告知“曹宓”，让其向他所在的“锁魔堂”方向赶来。
　　但就在这时，曹宓却给他传了另一道讯息——“冶兵殿主宫室的禁制，被人破开了”。
　　“什么？冶兵殿主宫室的禁制，被人破开了？”卫图惊讶不已。
　　这时，他抬头向外一看，顿时便看到，之前还在磨灭宝物禁制的众修，突然间化作一道道遁光，飞出了锁魔堂。
　　只有少部分，没有得到消息的修士，还在痴愣在原地，疑惑这些人的离去原因。
　　“机会！”卫图暗道侥幸，他万没想到，自己还在苦苦思索，如何让锁魔堂的众修离开时，上天便给了他这一良机。
　　不过，为了不被人怀疑，他并没有待在原地，而是跟随众修，一同向冶兵殿的方向赶了过去。
　　核心三宫虽在一处，但彼此之间的距离也是不短，花费了半個时辰，卫图才从最左边的“锁魔堂”赶到了最右边的“冶兵殿”。
　　“是魔道五派合力，打开了冶兵殿。现在正道众修，正打算合力，从魔道五派的手上，抢走冶兵殿的控制权，或者分一杯羹……”
　　不多时，卫图和曹宓回合。曹宓给卫图细讲，她在此间所打听的情报。
　　“魔道五派合力？”卫图挑眉，看了一眼被重重人影覆盖的冶兵殿主宫室，那里果然正被十几个境界不低的魔修布阵守着。
　　而在阵外，则是一群正道修士正在合力，御使各种法宝、神通，攻打此阵。
　　只不过，观其阵法波动，一时半会，正道修士亦难以攻破此阵。
　　“曹师妹，你在这里帮我盯着，我去去就来。”
　　卫图思索片刻，分派任务道。
　　他并不想带曹宓一同进入“锁魔堂”，然后分得一杯羹。
　　毕竟，此机缘是他独有，曹宓在此期间，并未出什么力。
　　其次，此机缘关系重大，有可能涉及到化神层次，关系到他的道途，不宜让曹宓知道。
　　这并不是他不信任曹宓，而是人心经不起考验，面对“成仙机缘”，哪怕世间再亲密无间的亲人，亦有可能争抢，更别说曹宓一个区区的“好友”。
　　时刻保持必要的“警惕”，才算是修仙界内，一个合格的修士。
　　“好，卫道兄。”
　　对此，曹宓并未多想，她微点螓首，便答应了下了卫图所托的任务。
　　……
　　少倾，与曹宓分别后，卫图便脱离了在“冶兵殿”外观战的人群，不留痕迹的回到了“锁魔堂”的外宫室。
　　“祝老魔，你负责警戒，我现在就用元重神光，打开锁魔堂。”
　　卫图对赤龙老祖这般吩咐后，便双手冒出暗灰色霞光，向面前呈现赤黑两色光幕的“子午奇禁”触摸了过去。
　　在“元重神光”下，“子午奇禁”所形成的赤黑色光幕，很快发生了变化，由尺许厚的光幕，一下子就变成了寸许。
　　其灵光不断闪烁，像是被破坏了“本源”一样。
　　卫图见此大喜，明白这是“元重神光”作为“子午奇禁”的天然克物，起了功效。
　　但就在他准备就此进入之时，这“寸许”的赤黑光幕仍牢牢阻挡住了他。
　　显然，子午奇禁的威力，尽管被元重神光削弱了许多，但其余威，也非是一般的元婴修士所能涉足的。
　　不过对此一幕，卫图也没有心慌，他微微一皱眉，暗喝了一声“摄生九秘”，浑身上下的法力气息，顿时开始了疯涨，短短时间，就已经到达了元婴后期的层次。
　　紧接着，他再借助“小北斗星神术”，凝出自己的“伪法相”，对这面前的赤黑色光幕开始了轰击。
　　隆隆的几声巨响之后。
　　赤黑色光幕开始了剧烈颤抖，在十数息后，就如琉璃破碎一般，露出了宛如蛛网般的裂痕。
　　不多时，光幕开始崩裂，出现了一个可供一人通过的大洞。
　　见此，卫图毫不迟疑，直接撤走了自己的“元重神光”，然后遁光一闪，挤进了这座上万年来，从未有人打开过的锁魔堂。
　　而就在卫图遁进锁魔堂的一瞬间。
　　主宫室外，亦多出了两个黄色遁光，这两个黄色遁光，在看到“子午奇禁”破除之后，亦想尾随卫图一同进入，但两道遁光刚至赤黑色光幕之前，此禁制便再度弥合，牢牢的将它们挡在了光幕之外。
　　下一刻，两道黄色遁光变化成了一老一中两个修士，二人皆皱紧了眉头。
　　“丁师伯，看来你我二人大意了。没想到这批修士中，竟有人掌握了“元重神光”，破开了子午奇禁……”
　　“老夫也没想到，跟在九黎上人身旁的那个小子，竟然有此能耐。”
　　丁乐正眯了眯眼，面色略显阴冷。
　　他一生谨慎，在前往“冶兵殿”之时，为了万无一失，在锁魔堂附近，暗中留了一道神识，就是为了警惕，有人趁他不在，偷偷溜进了锁魔堂内。
　　然而，他万万没想到，纵然他预警成功了，还是慢了一步，没赶在“子午奇禁”破开之际，一同进入锁魔堂的主宫室。
　　“此子的境界，还在元婴中期，尽管实力已经媲美了元婴后期，但……对付你，还差上一些。守让，你就守在这里，等他出锁魔堂后，就立刻向我传讯。”
　　丁乐正看了连守让一眼，交代道。
　　圣崖山作为正道魁首，不可能在已经打开主宫室的“冶兵殿”缺席，放任魔道修士夺得宝物。
　　但锁魔堂处，亦必须要留有人驻守……
　　所以，思索过后，丁乐正只能做出决定，让连守让留在这里看守镇魔堂的出口，而他和其他正道修士一同，与魔道五派拼杀，抢夺“冶兵殿”内的灵物。
　　“是，丁师伯。”
　　闻言，连守让微微颔首，答应了下来。
　　今非昔比，时隔数十年，他现在的修为已经到了元婴后期，再加上有圣崖山的掌教至宝在手，他并不担心拦不住“卫图”。
　　……
　　另一边。
　　进入“锁魔堂”内的卫图，则回头向光幕外面深深看了一眼。
　　适才，不止丁乐正、连守让二人感应到了他，他亦感应到了二人的到来。
　　“看来，出去的时候，你要小心一些了。实在不行，在“锁魔堂”内待个十几年，直接被秘境传送离开。”
　　赤龙老祖开口说道。
　　听此，卫图先是点了点头，而后又摇了摇头，“我不是担心自己，而是担心丁乐正去捉拿曹宓，用曹宓逼迫我，或者从曹宓口中，撬出我的真实身份……”
　　“曹宓如今在众修之间，丁乐正应该不至于这么大胆，随意擒拿于她。”
　　闻言，赤龙老祖犹豫片刻，劝慰道。
　　整个过程中，卫图的行动和安排，都合情合理，不好能说差了，只是在境界上差“丁乐正”太多，没有发现丁乐正藏在锁魔堂外的神识，酿成了现在这一危险境况。
　　毕竟，丁乐正是准化神修士，在境界和实力上，休说是卫图，哪怕全盛时期的他，亦比丁乐正弱了不少。
　　“走一步看一步，若是圣崖山真的行此卑鄙手段，卫某今后……屠了此派就是了。”
　　卫图面色冷静，淡淡说道。
　　先前，不论是司徒阳的挑衅，还是圣崖山在司徒阳战败后，对他的“知识封锁”……他对圣崖山心中只有厌恶，并无太过的杀意，毕竟这都是人之常情，避免不了。
　　其所行所为虽不怎么正道，但还在正常的范围之内。
　　他事后，再给相应的报复就行了。
　　然而，若是圣崖山真走到以挟持“曹宓”针对他的地步，那么他与圣崖山之间，就真的是不死不休的结局了。
　　(本章完)

591、石塔魔物，夺舍危机（求订阅）
　　心中这般思忖过后，卫图抬步，向面前挂着“锁魔堂”匾额的主宫室走了过去。
　　和外宫室的典雅、奢靡不同，主宫室的布设，稍显蛮荒，都是由较大的石块垒砌而成，一副远古风格。
　　他所在的地方，类似一个走廊和厅堂的连接处，左侧是三间“凹”字形的屋舍，而在右侧的尽头，则是一个高有百丈的黝黑石塔。
　　走廊的外侧，则是一眼望不到头的荒地，泛着丝丝魔气。
　　卫图不难选择，他一转身，便先向左侧的三件屋舍走了过去。打算先探探这里面的东西。
　　只是，没过多久，他脸上就流露出了失望之色。
　　屋舍里面的“器物”虽然不少，但和外宫室的灵物不同，其都是凡器，一点灵气也没有，被他的法力稍稍一震，便尽数破碎。
　　“锁魔堂内，必有宝物，应该是我查找的方式不对。”
　　卫图皱眉，若有所思。
　　现在，虽说还有那一黝黑高塔没有探索，但他并不认为，这三间屋舍里面，就毫无一点价值了。
　　“卫道友，此处应该是一反向的聚灵阵法。”这时，藏在卫图袖中的白芷，低声提醒了一句。
　　在修为上，她现在和卫图相差甚远，但作为三阶阵法师，她比卫图这等半吊子要强得多，一眼就看出了此处的端倪。
　　“反向的聚灵阵法？”
　　闻言，卫图眉宇一挑，目使望日金瞳的同时，左臂肌肉虬结，直接用力掀起了一块地板。
　　这一掀起，他瞬间就在地底下，发现了一道惊人的灵力一闪而逝。
　　“这底下有东西？”
　　卫图心中惊喜，但就在他打算细看的时候，却又捕捉不到那道灵力的踪迹了，地底下又是毫无阵法、灵脉的样子。
　　“卫道友，借阵旗一用。”
　　“妾身对此，有办法。”
　　见此，白芷从卫图的袖中飘了出来，她嘴角含笑，对卫图盈盈一拜道。
　　卫图对白芷的阵法造诣还是很信服的，其尽管只是三阶阵法师，没有布置过四阶灵阵，但那只是修为桎梏，并不是说其就难以与四阶阵法师相提并论了。
　　十余套阵旗入手后，白芷没有贸然布阵，而是先在屋舍、走廊处走了十几圈，等过了大概半日时间，其终于有了动作，玉袖一扬，近百根阵旗自她手掌中飞出，散乱至极的插在了周遭。
　　不多时，随着几道氤氲光华闪过，屋舍地底下终于有了动静。
　　卫图目光金光一闪，对此捕捉的清楚，他再一次感应到了先前那惊人的灵气。
　　在阵旗之下，是一个呈现五芒星的淡蓝色阵法，在此阵的中心，则放着一个晶光闪闪、由五颗宝石串成的手串。
　　这五颗宝石颜色不一，呈五行之色，此刻只有水蓝的宝石，正在散发耀眼光芒。
　　“化神宝物？这手串的等阶，至少在五阶以上！”卫图看的眼热。
　　只不过，此时的他，并没有贸然破除地底的阵法，去取走这件宝物，毕竟他对锁魔堂的来历，还是知道一二的。
　　锁魔堂，是尊王宫的主人，用来囚禁上古魔头时，所打造的囚室。
　　妄动阵法，取走此宝，万一发生什么预想不到的变故，那就是后悔莫及的事了。
　　刚给白芷祛除完魔魂的卫图，对此等事，可是极为忌惮。
　　“取宝不急于一时，锁魔堂内，现在只有我一人。”卫图摇头，让白芷先撤掉阵法，跟随他先去前面的黝黑石塔看看。
　　他猜测，这黝黑石塔极有可能，便是尊王宫主人，囚禁上古魔头的监牢。
　　想到这里，卫图思索片刻，一拍储物袋，从里面放出了一個元婴境的人傀，让其在前先行探路。
　　这一元婴人傀，正是他此前在渊泽仙城与宫舒兰交易时所得，为靖国苍穹城【皇天剑主】的尸体。
　　在往昔战斗中，这人傀不如“阴阳魔尸”好用，但在秘境探险上，却比这些魔道炼尸灵活多了。
　　在卫图的操控下，只听“咔咔”几声，【皇天剑主】的人身，就如活人一般，低空飞掠，向远处的黝黑石塔挺进了。
　　一进这黝黑石塔，卫图藏在【皇天剑主】体内的神识，便被里面的充盈魔气，深深的镇住了。
　　魔气，是与灵气截然不同的能量。能吸纳魔气，进行修行的魔修，不论是在大苍修仙界，还是归墟海修仙界，都是少之又少的。
　　那些未能掌握魔气的魔修，严格来说，只算是修行“阴损”、“速进”功法的修士，并不算是真正的魔修。
　　相比灵气，魔气更为暴乱、躁动，由此凝结的法力，论威力，是比灵气凝结的法力，强上数筹的。
　　这也是为何，古籍上的修士，在经过“魔化”之后，实力暴增的原因之一。
　　卫图心里掠过这些有关于“魔气”的知识后，继续操纵【皇天剑主】人傀，仔细感知黝黑石塔内的详细景象。
　　和这边的屋舍较为相似，黝黑石塔内屋子里面，并没有多少器具，即便有的话，也多是凡器，只有少部分器具，在被魔气的侵染下，成了罕见的“魔器”。
　　不过，卫图派【皇天剑主】的目的，不仅是寻找高阶灵物，更多的是看，这黝黑石塔内，是否还有活下来的上古魔头。
　　第一层、第二层……
　　卫图操纵【皇天剑主】人傀，探查的极为仔细，没有放过任何一处地方。
　　转眼间，便到了最高一层，也就是第四层。
　　和下面三层的布局不一样，黝黑石塔的第四层并未分隔出空间，一览无余。
　　刚踏进去，卫图便看到了，一个形似蛟龙的巨兽，被巨大的锁链，牢牢捆缚在了第四层的中心，在其旁侧，还布设着七个银色灯盏。
　　只不过，似乎因为外界时间过去太久，这些银色灯盏已经灯油燃尽，彻底熄灭了。
　　“死了？”卫图挑眉，心念一动，让【皇天剑主】挥出一道剑气，斩向这蛟龙的蛟首。
　　只听“珰啷”一声，蛟龙巨兽的蛟首竟意外的被【皇天剑主】的剑气斩掉，从蛟身上掉落了下来，砸在了地面上。
　　随着蛟首落下，藏在蛟龙巨兽体内的死气也顺即而出，弥漫了整个石塔的第四层空间。
　　“时间太久，魔躯上的灵性消散了？所以这么不堪一击？”
　　卫图皱紧眉头。
　　但对此，他并未大意，而是心念一动，让【皇天剑主】偷偷取出“鬼眼魔蛛”，向第四层空间，再度看了过去。
　　下一刻，他便借助鬼眼魔蛛的“蛛瞳”，看到了角落处，一个人面蛟首的残魂，不动声色的冷冷看着【皇天剑主】。
　　看到这一幕，卫图顿时心头一跳，不过因为他此刻在操控人傀，也不虞担心被此人面蛟首的残魂，发现他的任何异态。
　　“这残魂的境界，在化神境左右，是想等我过去，然后夺舍于我，或者附身在我身上？”卫图心中思索，他在这人面蛟首的残魂身上，看到了和之前附身在白芷身上的魔魂，相近的气息。
　　因此，他不难猜出，此残魂的具体目的。
　　“不过，夺舍我的话……”
　　卫图意识沉浸脑海，看了一眼，在他识海内兀自沉浮的“金紫命格”。
　　数百年前，申屠上人夺舍他时，金紫命格便意外显威，仅用一道金光，就轻易的斩杀掉了申屠上人的鬼婴。
　　现今，有“紫青色树桠”佐证，他足以看出，金紫命格的等阶，定是在炼虚境之上。
　　那么，等阶在炼虚境以上的“金紫命格”，是否能斩杀这境界气息在化神境左右的人面蛟首残魂……卫图很是期待。
　　这样一来，便足以证明，他的“体质”面对强者的夺舍，具有极高的免疫作用。
　　这一点，虽在平日里，不会有太大的用处，但若在危险之时，或许会发挥出意想不到的作用。
　　不过，夺舍一事，毕竟是死生之事，他还不会这般莽撞，贸然与这人面蛟首残魂，进行夺舍之战。
　　“具体的实验，必须以抓住这人面蛟首的残魂为前提。”
　　卫图眸露冷色，暗暗想道。
　　他抬手一召，命令【皇天剑主】返回。
　　待【皇天剑主】返回后，他从储物袋内取出炼魂幡，让其手持后，再入黝黑石塔。
　　炼魂幡，不止对修士有用，此法器对修士魂魄，亦有极大的克制作用。
　　现在，这人面蛟首的残魂尽管境界还在化神境附近，但残魂到底就是残魂，卫图不信，他的炼魂幡对付不了此魔。
　　“他发现我了？”
　　看到【皇天剑主】这人傀再次进入，身后并未跟着活人，躲在角落的人面蛟首残魂，脸色隐隐有些难看了。
　　他没想到，这次破禁而入的修士，竟然生性这般谨慎，不仅不破坏锁魔堂的“炼魔大阵”，而且还懂得用人傀探路。
　　最关键的是，其竟然有发现他这一道“残魂”的手段。
　　不等人面蛟首残魂咒骂卫图，再次登上石塔第四层的【皇天剑主】立刻催动法力，挥动起了手中的炼魂幡。
　　下一刻。
　　“五行婴”、“两仪婴”两大炼魂幡主魂顺势而出，向人面蛟首残魂所在的方向，拼杀了过去。
　　(本章完)

592、吞噬魔魂，师娘援救（求订阅）
　　“区区下界修士，也妄想杀我？”
　　人面蛟首残魂望见此幕，脸上浮现了一丝不屑之色，他在锁魔堂内待的时间已有万载，不是卫图这一个区区的元婴修士能比的。
　　更何况，卫图还是下界修士，论手段神通都远远不如当年他面对的灵界众修。
　　他目露异芒，左手向虚空一抓，只见塔内浓郁的魔气，瞬间化作了一条条臂儿粗细的黑蟒，拦在他的身前，并向拼杀而来的“五行婴”、“两仪婴”撕咬了过去。
　　这些魔气所凝聚的黑蟒，看似不怎么起眼，但每一条，亦有元婴层次的实力，合力之下，一时之间，竟把五行婴、两仪婴两大异道元婴逼得节节败退。
　　甚至，在婴身上都添了不少的伤口。
　　要知道，在卫图的“饲养”下，本就在元婴中期的两大异道元婴，在这几十年间，实力更是大进，联手之下，足可堪比元婴后期修士。
　　“此魔，果然非同小可。”
　　卫图面露慎重之色，他没有任何犹豫，立刻把自己的“阳尸”也派进了战场。
　　很快，石塔内的战局，便成了五行婴、两仪婴、皇天剑主、阳尸四人，围攻人面蛟首残魂一人了。
　　“此人是魔修？”
　　人面蛟首残魂一边应付【皇天剑主】等人的围攻，一边思索塔外卫图的身份，寻找破局之策。
　　现今，他困守在塔内，防御有余，但进攻不足，倘若一直持续下去，即便斩掉了卫图的这些人傀、灵婴、炼尸，对他也于事无补，毫无增益。
　　毕竟，这些东西只是卫图的“财产”，动摇不了卫图的“根本”。
　　“下界元婴，你我商量一件事如何？”人面蛟首残魂随手一击，轰退【皇天剑主】的剑气攻击，主动给卫图递话道。
　　“哦？前辈想要商量何事？”
　　听到这话，卫图并不感觉意外，他眯了眯眼睛，以【皇天剑主】之口询问道。
　　“你来此地，是为了求宝。而本座则是为了脱困离去，重得自由。你我之间，并没有利益冲突……”
　　“你我二人，可签订灵契。你取得炼魔大阵的灵宝‘五行诛魔环’，而我则借此脱困而出，另择庐舍。”
　　“当然，在我脱困后，也会给你相应的一些报酬。譬如你们上界，即灵界的一些高深功法、神通……”
　　人面蛟首残魂笑了一声，说道。
　　“五行诛魔环？”
　　听到此言，卫图下意识的回头看了一眼左侧屋舍的地面，他不难猜出，这“五行诛魔环”应该就是适才，在地底灵阵中所见的，那个由五颗宝石串成的手串。
　　“怎么样，这个约定应该不难为吧？”
　　人面蛟首残魂继续说道。
　　对此，卫图并没有立刻回话，他思索了片刻，沉声问道：
　　“前辈所提的约定确实不错，晚辈手段尽出，并没有杀死前辈的法子，此刻也不可能弃宝而走……”
　　“只不过，晚辈该如何相信，待前辈脱困之后，不会再针对晚辈？”
　　“你们修士之中，不是有天冥真页，只要伱我各发魂誓在上面即可。”闻言，人面蛟首残魂心中一喜，但他脸色仍旧冷静，用淡漠的口吻的说道。
　　“天冥真页？”
　　卫图挑眉，露出了迟疑不定的神色，似是在犹豫，是否相信人面蛟首残魂的所言。
　　“前辈所言，晚辈也是信的。只不过在此之前，还希望前辈能够履约，先传几门高深功法给晚辈……不然若事后，前辈反悔，晚辈就没地方说去了。”
　　卫图讨价还价道。
　　上钩了！
　　听到此话，人面蛟首残魂心中一喜，他不怕卫图漫天要价，就怕卫图对他置之不理。
　　“传授功法可以，不过这些功法，本座只会传你一部分。你在天冥真页上写明，这些功法的具体名称，待本座脱困后，就会传授你全部的功法……”
　　“有誓言约束，这些功法内容，于本座又非不可舍弃之物，本座不会轻易违反誓言的。”
　　人面蛟首残魂与卫图商讨具体的细节，似乎真的愿意与卫图如约交易。
　　话音落下。
　　卫图面色隐有动容，他一挥袖袍，控制【皇天剑主】停止攻击，然后从储物袋内，取出了四枚空白玉简，让另一只傀儡，送递到了石塔的第四层。
　　“好！本座这就写下灵界的高深功法。”见此，人面蛟首残魂微微一笑，用法力从傀儡手上，接过了这四张空白玉简。
　　但就在他用法力接触的这一瞬间，便见这四张空白玉简，突然绽放金光，表面浮现出了一道道晦涩难懂的符文。
　　紧接着，这四张玉简，或者说“玉符”从半空中飞射而出，勾勒出了一个“金色囚牢”，把他团团包围住了。
　　“镇魔符？”
　　人面蛟首残魂顿时愕然。
　　他一没想到，卫图竟然以此诈他，突然偷袭，二没想到，卫图手上，竟还有四阶上品的“镇魔符”作为陷阱，用来对付他。
　　他本以为，元婴人傀、异道元婴、炼魂幡三物，已是卫图对付他的所有底牌了。
　　他却是不知，卫图在进入尊王宫秘境之前，便为这次锁魔堂之行，准备了数十年的时间。
　　不止修为，在灵符、灵丹，以及法器上，都做到了己身层次的极致。
　　“想困住本座，还没这么容易！”人面蛟首残魂暴怒，他面现愤怒之色，双手迅速掐诀。
　　只见，这时在石塔内腐朽的蛟龙尸体，倏然开始了复活，近半亩大小的蛟爪迅速向人面蛟首残魂的所在方位拍了过去，欲要破坏这四张镇魔符所形成的“金色囚牢”。
　　咔嚓！咔嚓！
　　在此千钧一发之际，却见【皇天剑主】突然而动，拦在了蛟爪之前，手中法剑一舞，劈向了蛟爪。
　　然而，这蛟爪是人面蛟首残魂的含怒一击，也是其自救的举措，面对这已在化神境以上的力量，已为人傀的【皇天剑主】仅稍稍阻碍了片刻，便被这蛟爪拍成了残尸。
　　不过好在，【皇天剑主】的牺牲并没有成无用功，在其阻拦蛟爪的片刻间，悬在其身后的炼魂幡一展旗幡，立刻便把被“镇魔符”所困的人面蛟首残魂，吸进了幡内空间。
　　少了人面蛟首残魂的操控，这巨大的蛟爪虽然余势不减，但在此一击后，亦再难行动了，其表面附着的灵性，在短短时间内，开始了迅速的溃散。
　　而这时，待在塔外的卫图，这才缓缓的走进了塔内，右手一伸，接过了从空中跌落的炼魂幡。
　　“有幡内空间压制，再加上五行婴和两仪婴的围攻，用不了几日，这人面蛟首残魂就会死去……”
　　卫图扫了一眼，一脸愤怒之色，正在与“五行婴”和“两仪婴”在幡内空间大战的人面蛟首残魂，暗暗忖道。
　　人面蛟首残魂，看似实力不俗，但在塔外的他，已经看出了此魔的虚实。
　　少了塔内的魔气，以及其被困在塔内的魔躯，其就只是一個境界不弱的残魂，根本不难以对付。
　　毕竟，锁魔堂的炼魔大阵，可是开启了至少万年以上。
　　当然，此魔被炼化的时间长，并不是说尊王宫的主人，就难以斩杀此魔。
　　白芷以阵道造诣推测，此魔之所以还活着，极有可能，是尊王宫主人以此魔当做运转尊王宫秘境的力量源头之一了。
　　即把其当作了一个活的“灵脉”。
　　……
　　数日后。
　　在经过残酷的幡内空间拼杀后，人面蛟首残魂的气息终于衰落了下来，不足先前状态的三分之一，并且陷入了昏睡状态。
　　当然，“两仪婴”和“五行婴”也非毫发无伤，在拼杀的途中，两仪婴的婴身遭到了极大的重创，已经几近身陨了。
　　不过，能得到人面蛟首残魂，已是卫图的意外之喜了，他并不介意因此死掉一个异道元婴。
　　但直到此刻——
　　卫图还是不敢贸然以此魔魂，试探他脑海中金紫命格的威力。
　　他以“鲤龙阴刀”小心翼翼的把“魔魂”强行分割成了数份后，再打以“役灵印”后，这才向自己的识海递了过去。
　　在魔魂到达的瞬间。
　　只见，下一刻。
　　一道金芒便瞬间从他识海深处而出，斩向了这道魔魂。
　　瞬间，如春阳融雪一般，魔魂消融殆尽，只剩下了纯粹的魂力和一些魂魄碎片。
　　“果真有效！”
　　卫图心中一喜。
　　他估测，饶是他不顾安危，直接登上这黝黑石塔的第四层，恐怕这人面蛟首残魂也难以奈何得了他。
　　“这魔魂的魂力如此充沛，或许可借此机会，一举凝出摄生九秘的“摄生魂印”！”
　　卫图眸露精光，暗暗忖道。
　　摄生元印和摄生魂印，都需要他达到元婴后期的精元层次和神魂层次，才能着手修行。
　　但现在，有了人面蛟首魔魂这些“纯粹魂力”的滋养，他达到元婴后期的神魂层次，无疑便是一件易事了。
　　……
　　同一时刻。
　　另一边。
　　冶兵殿，一间大厅内。
　　站在一众魔修中间的金夫人，与站在正道众修面前的丁乐正，遥遥对峙。
　　在金夫人的身后，此刻除了站着她的女儿“汪素台”外，还赫然站着和卫图一同进来的“曹宓”。
　　只不过，此时的曹宓，脸上就没有跟在卫图身旁的淡定之色了，取而代之的是浓浓的惊疑之色。
　　她难以想象，好端端的，怎么丁乐正这个正道前辈，就突然对她出手了？
　　此番，要不是金夫人及时赶到，恐怕她早就沦为阶下之囚了。
　　“多谢夫人出手。”缓过神后，曹宓看了一眼金夫人玉肩上的伤口，脸上露出了些许歉色，敛衽一礼，致谢道。
　　“无妨，你跟符儿一同进入尊王宫秘境，应是符儿的好友，本夫人作为她的师母兼岳母，顺手帮他一次，不算什么。”
　　金夫人摆了摆手，语气淡然道。
　　然而。
　　这一番话落在曹宓心中，却是滋味不同了
　　她隐约感觉，金夫人这句话，是在无形中向她宣誓主权。。
　　“符儿？这是卫道兄的化名？”
　　曹宓很机敏，立刻就想到了这一点，毕竟她跟卫图并肩作战了数次，知道卫图有易容化名的习气。
　　只不过，她难以想到，卫图竟瞒过了周围的亲朋好友，不知何时，偷偷定下了婚事，迎娶了金夫人的女儿“汪素台”。
　　(本章完)

593、玄灵金链，道侣危机（4k4，求订阅）
　　“这是卫道兄的私事，关我什么事？我只需知道，卫道兄是卫道兄就行了。”
　　曹宓心境稍乱，安慰自己做好卫图的“战友”即可，不必想太多乱七八糟的事。
　　此前，她一直以为，自己是卫图的良配，因为不管是地位，还是境界，她在卫图的一众亲朋中，都极为相衬。
　　而卫图也屡次向她释放善意……
　　因此，现在看到汪素台这个……金夫人口中的“正室”，她自然难以轻易接受。
　　只不过，人在屋檐下，不得不低头……她如今是被金夫人庇护，才免受了“丁乐正”这准化神境界强者的抓捕，自不敢胡乱开口，质疑、询问此事。
　　“对了！金夫人母女还不知道，卫道兄的真实身份，她们二人只知道……卫道兄的假身份……”
　　思及这里，曹宓的神色顿时变得振奋了一些，没有适才的落寞了。
　　……
　　冶兵殿大厅内，看到金夫人突然出手，营救走曹宓后，站在正道阵营前列的丁乐正，脸色难看了许多。
　　若在寻常时候，他大不了一并杀了金夫人母女。但此刻，在正魔两道修士对峙的情况下，他一击不成，后面就再难出手了。
　　而且，此事也不宜闹得太大，不然若让其他修士知道，“卫图”独自一人进入了锁魔堂，那么他想要霸占这一机缘的想法，不免就成了梦中幻影。
　　“对了！九黎上人知道那男修的身份……”
　　丁乐正微皱眉宇，并没有第一时间寻找金夫人的麻烦，他向身后望去，打算先找九黎上人打探“卫图”的真实身份，然后再制定相应的计策。
　　“知己知彼，方能百战百胜”的道理，他还是懂得。
　　然而，这一看后，丁乐正才发现，适才还在正道阵营中的“九黎上人”，在这一刻，竟然跑到了魔道阵营。
　　见此，丁乐正脸色顿时一冷，明白了九黎上人突然转换阵营的原因，不外乎是因为他抓捕曹宓时，打草惊了蛇，致使九黎上人做出了这自保之措。
　　但对此，丁乐正心里也不着急。
　　他目光一转，径直看向了魔道五派为首的元婴大修之一的“阴莲夫人”。
　　进入尊王宫秘境之前，阴莲夫人和金夫人二女之间的争吵，他可是看在了眼中。
　　而他，和阴莲夫人之间，亦有一点小小的交情。
　　到了他们这一层次，在大环境下，彼此之间是针锋相对的，但私底下，或多或少都有一些交情、来往。
　　此交情并不深，但绝对可以作为他们双方之间合作的基础，进而共同谋得锁魔堂之利。
　　一半，总好过没有。
　　丁乐正虽老，但并不糊涂。
　　“阴莲夫人……”丁乐正嘴唇微动，开始与阴莲夫人传音谈判。
　　“什么？有人以一己之力，打开了锁魔堂？”
　　闻言，阴莲夫人心神剧震，有点不敢相信。
　　他们正魔两道一群人正在“冶兵殿”内为了争抢宝物，即将打生打死，而“卫图”一人，却独自一人霸占了核心三宫外的另一宫——“锁魔堂”？
　　“此消息为真？”
　　阴莲夫人迫不及待的询问道。
　　相比“冶兵殿”，锁魔堂对于她这等魔修来说，价值更大。
　　无它，锁魔堂内，存有大苍修仙界少见的精纯魔气。
　　这些精纯魔气，于正道修士来说，不值一提，但对魔道修士而言，却不亚于灵丹妙药了。
　　下界修士，到了化神境后，就会面临一个问题，那就是飞升上界。
　　而魔修比普通修士则多一个选择，便是魔化后，飞升灵界的平等位面——“古魔界”。
　　换言之，若她阴莲夫人获得了“锁魔堂”内的精纯魔气，便变相的获得了一条突破化神，飞升上界的“捷径”。
　　“当然为真，本座还能骗你不成？”
　　丁乐正语气淡漠道。
　　听此，阴莲夫人暗暗点了点头，其身为大苍修仙界有数的强者，不可能在这一件事上，故意诓骗、戏耍于她。
　　“只是，现在正魔两道对峙，本夫人纵然和金夫人有仇，却也不好立刻对她下手，至少得等到出了冶兵殿之后……”
　　“或者，在正魔大战中，寻找机会。”
　　阴莲夫人沉吟一声，说道。
　　合欢宗尽管在魔道五派中，实力在上三宗之列，而她也贵为合欢宗的副宗主，掌有大权……但此地是尊王宫秘境，合欢宗中所来的修士，除了她和宗主“公输仇”外，就只剩下一人了，在魔道众修中实力并不占优。
　　妄动金夫人母女，惹来争议只是小事，但万一让其他魔修怀疑，就是大事了。
　　“出了冶兵殿后？”
　　丁乐正闻言皱眉，但他思及现在也没有什么好方法，也只能点头同意了。
　　尊王宫秘境总共开启二十年时间。
　　如今，已过了七年之久。
　　而探索冶兵殿所需的时间，远用不上十三年之久。
　　有连守让在外堵门，剩下的时间对于他们几人来说，远远足够了。
　　说到底，他和阴莲夫人所能逼迫“卫图”交出“锁魔堂”灵物、并打开“锁魔堂”禁制的手段只有一个，那就是——以人质威胁。
　　而此事，也就无关乎时间长短了。
　　倘若卫图不从，那他们也只能在尊王宫秘境之外，追杀卫图了。
　　到了这一步的时候，亦没必要在乎抓捕金夫人等人的快慢、以及时间长短了。
　　然而——
　　就在丁乐正和阴莲夫人思索对付卫图的阴险伎俩之时。
　　忽然一道金光闪过，直接从他们的中间穿梭了过去，直入冶兵殿深处。
　　此速度之快，让人几不可察。
　　“谁？是谁？”
　　正魔两道的修士大惊失色。
　　“是桑神官！”
　　唯有丁乐正寥寥数人看到了，那道金光的来历，他们面露慎重之色，对视一眼后，纷纷遁光一起，向前追去了。
　　余下的众修见此，也紧跟在丁乐正等人的身后，不再傻傻的待在原地了。
　　……
　　另一边。
　　锁魔堂内的黝黑石塔内，卫图面无表情的盘膝而坐，双手不断变化，掐着一個个古怪的法印。
　　而在他的面前，则悬浮着一个丈许大小、阴气森森的黑色旗幡。
　　过了大概半刻时间，这黑色旗幡内飞出了一个婴拳大小的“蛟魂”，在卫图的法印之下，顺即被牵引到了卫图的眉心之处，硬生生的吸了进去。
　　接下来，随着一道金光闪过，刚刚进入卫图识海内的“蛟魂”，便成了一团团的黝黑之气，在识海内不断沉浮。
　　下一刻，这些黝黑之气就宛如雪花一样，融入了识海之内，消失不见了。
　　而随着这些黝黑之气的消失，紧闭双眸的卫图也停止了掐诀，缓缓睁开了眼睛，向自己的丹田处望了过去。
　　只见，在他丹田深处，缓缓凝聚出了一枚宛如墨玉般的黑色印章。
　　这个黑色印章，只有他元婴拳头的三分之一大小，在诞生后，便跟着与其体型相等的三枚血光缭绕的玉印、一枚通体金色的金印，一同嬉戏玩耍，在他的法力海内，不断沉浮。
　　“摄生魂印，终于成了！”
　　卫图吐出一口浊气，心道。
　　摄生魂印，是摄生九秘中最难的一关。若非他此次借助了人面蛟首残魂的魂力滋养，想要凝出此魂印，至少也得能突破元婴后期才能实现。
　　当然，与之难度相应的，便是凝结此魂印，给他带来的实力增长。
　　卫图自信，现在他的法力强度，在借助“摄生九秘”这爆发秘术下，绝不弱于大多数的元婴后期强者了。
　　“现在，到了收获时候了！”
　　卫图起身，目光一扫石塔第四层内，占满绝大多数地方的魔蛟尸体，以及摆放在魔蛟附近的七盏古灯、束缚魔蛟的巨大锁链。
　　这三者尽管对于尊王宫主人，那等炼虚境的大能来说，不值一提，但对于他这个元婴小修来说，却无一例外，都是宝物。
　　尤其是这巨大锁链，此物当年能束缚住全盛时期的魔蛟，等阶至少在六阶下品，毕竟此魔蛟的修为，亦在炼虚初期。
　　这些，都是卫图通过魔蛟“呯臣”魂魄碎片中的记忆中看到的。
　　说起来，这名叫“呯臣”的魔蛟，也颇为倒霉，其在古魔界内，晋升炼虚境界没有多久，刚霸占了一处领地，成为了魔主，便被从灵界而来的尊王宫主人捕捉，扔在了随身的空间法器——地皇珠内，被镇压在了珠内的锁魔堂内数万年。
　　而后，又被他这元婴小辈伏杀，就连残魂也被他一一吞噬，彻底死亡。
　　“地皇珠……”
　　想到这里，卫图望向传法阁的方向，大感眼热，如果他没猜错，传法阁内应该就有收复此宝的关键灵物在。
　　尊王宫秘境内，价值最大的宝物，无疑便是这“地皇珠”了。
　　得到这一空间法器，便相当于得到了一整个尊王宫秘境。
　　尊王宫秘境，便是“地皇珠”的内部。
　　但可惜，他并无破除“传法阁”外禁制的本领。
　　包括魔蛟“呯臣”，其脑海中，也没有太多关于尊王宫、以及尊王宫主人的记忆。
　　甚至，就连其先前给他许诺的灵界功法，也是故意诓骗他的。
　　毕竟，此蛟面对尊王宫主人，没几个照面就被捕捉，扔进了锁魔堂内，哪能知道尊王宫主人的隐秘。
　　不过，虽说没有灵界的高深功法，但通过魔蛟“呯臣”，卫图倒也获得了一些古魔界的高深魔功。
　　只是，这些功法，对他这个正道修士来说，与鸡肋没有太大的区别。
　　摇了摇头，将这些想法收敛于心后，卫图一挥袖袍，把面前的七盏古灯，以及束缚魔蛟“呯臣”的巨大锁链，收到了袖中。
　　这巨大锁链，在受卫图的法力催动下，也瞬间变化成了正常大小，金灿灿的一片，上刻“玄灵”二字。
　　“玄灵金链？”卫图心中一动，知道了这巨大锁链的真正器名。
　　而对于魔蛟“呯臣”的魔躯，卫图也没有浪费，他手中法诀一掐。
　　腐朽已久的魔蛟躯体，立刻如鲸吞四方一般，吸收石塔内的精纯魔气。
　　短短瞬间，魔气被吸纳一空，而腐朽的魔蛟躯体，则多了一些生机活力，心脏缓慢跳动，仿佛刚刚死亡不久。
　　干完这一切后。
　　卫图立刻离开石塔，来到了塔外炼魔大阵的所在之处。
　　此地，可是还有“五行诛魔环”这高阶法器在。
　　“白道友，破解的怎么样了？”
　　卫图看了一眼盘坐在炼魔大阵之内、身边周遭悬浮着诸多阵旗的白芷，询问道。
　　之前，在吞噬魔蛟残魂的时候，他也没有浪费时间，而是另派白芷离开石塔，寻找破解“炼魔大阵”的方法。
　　“破解这炼魔大阵不是易事，至少需要五年以上的时间，才能破解……”
　　白芷沉吟一声，回道。
　　“五年时间？不慢了。”听到这话，卫图先是眉头一皱，而后摇了摇头道。
　　相比外宫室诸修之前破解禁制，动辄十年左右的时间，他取这“五行诛魔环”所用的时间并不算长。
　　至于暴力摧毁……
　　卫图并未心生此念，他可没自信到，破开炼虚境大能布置的阵法。
　　……
　　把破阵之事交给白芷，卫图则在一旁，开始炼化起了“玄灵金链”这件高阶法器。
　　修士斗法，影响胜负的关键，不止在自身实力上，亦在各自持有的法器上。
　　而且，越是高阶的法器，对胜负影响的也就越大。
　　炼化“玄灵金链”后，卫图虽不认为自己就此能打过桑神官、丁乐正这些顶阶强者，但多了这高阶法器后，让二人吃一个大亏，他还是有这个自信的。
　　时间缓缓流逝。
　　一月。
　　两月……
　　这日，就在卫图刚刚炼化完“玄灵金链”不久后，他便看到，一架由两只猿身恶鬼所抬的白骨花轿，突然闯到了锁魔堂主宫室之外。
　　“金鬼玄骨轿？”
　　卫图对这花轿并不陌生，毕竟他就是和汪素台在此花轿内圆了洞房。
　　只是，他不理解的是，为何金鬼轿突然跑到了锁魔堂。
　　“是来找我？”卫图心中疑虑。
　　但很快，他就为之释然，因为他从金鬼轿内，不仅察觉到了金夫人母女的气息，亦察觉到了曹宓的气息。
　　见此一幕，他不难猜出，是曹宓这个“知情人”告诉了金夫人母女，他现在所在的地方。
　　三女为何联手，他虽然不清楚，但他却能猜出，其应该和之前离开的“丁乐正”，有着不小的关系。
　　接下来，卫图也不迟疑，连忙催使“元重神光”打开拦在“锁魔堂”外的“子午奇禁”，准备放金夫人三女进来。
　　但就在这时。
　　守在门外的连守让突然动手了，其冷笑一声，张口吐出一把微型小尺，向悬浮在锁魔堂外的金鬼轿斩了过去。
　　小尺迎风而涨，化作数丈大小，微微一晃，就跨越空间，撞到了金鬼轿之上，将里面的金夫人三女，轰飞了出去。
　　却见，此刻的金夫人三女，无一例外，都是面色苍白无比，浑身血迹斑斑。
　　“符道人，若不想你师母和道侣出事的话，就乖乖打开子午奇禁，放本座进去。”
　　连守让冷冷一笑，瞬身上前攻击金夫人三女的同时，开口对卫图威胁道。
　　而就在这时。
　　远处天空，也突然升起了数道法力惊人的强者气息，向锁魔堂的方向，疾驰而来。
　　(本章完)

月初求一下月票
　　.la    上个月更了十五万字，虽然不多，但基本都在每天五千字保持……
　　嗯，编不出来了，开这个单章，主要还是求求各位读者老爷……投投月票吧。
　　撒泼打滚求！
　　《我在修仙界大器晚成》月初求一下月票 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　.la，

594、掌教身死，卫图的威胁之言（4k4，求订阅）
　　“是丁守正、阴莲夫人？”
　　卫图脸色难看，眸露杀意，此刻的他，再是蠢笨，也不难猜出这二人联手的过程，以及目的。
　　但很快，他的脸色就复而平静，并对连守让的威胁之词，开口回复了起来。
　　“放你进去？好！”
　　“只要连掌教停手，符某这就放连掌教进来。”
　　话音落下。
　　在外的连守让不由一怔，似是没想到，卫图竟然这般好说话，真的愿意不顾危险，冲冠一怒为红颜，打开“子午奇禁”，放他进去。
　　“莫不是想着打开禁制，再与金夫人等人联手，反杀于我？”
　　连守让眉宇微挑，暗暗忖道。
　　他可不信，在修仙界闯出偌大名头的符道人，是个不清楚形势的不智之辈。
　　“可笑！我堂堂圣崖山掌教，岂会落败于你之手。况且，丁师伯再有二十息，就可赶到这里了。”连守让心中冷笑。
　　只要他在卫图打开“子午奇禁”，重返锁魔堂主宫室之前，托到丁乐正等人赶到，那时……卫图再是实力惊人，也只能乖乖落败，听候处置了。
　　而他，自不会认为，自己拖不住这二十息的时间。
　　想及此，连守让立刻佯装出一副大喜过望的模样，按照先前的话语，停止了对金夫人三女的进一步攻击，等待卫图的破禁而出。
　　……
　　远处，正在向锁魔堂赶来的丁乐正、阴莲夫人、公输仇三人，望见这一幕后，脸上不禁露出了几分笑意。
　　他们三大强者联手，怎么可能轻易就让金夫人三女借助“金鬼玄骨轿”逃走？这只不过是他们给卫图布设的陷阱罢了。
　　他们清楚，以人质威胁，大概率只会收获“符道人”的仇恨，很难借此叩开锁魔堂主宫室的大门。
　　然而，若是让“符道人”看到，有营救金夫人三人的一线生机，其不免就会乖乖自己打开锁魔堂的大门了。
　　“你我三人，慢上一些，别逼急了这符道人。”丁乐正传音道。
　　现在，卫图只是吃到了鱼饵，还没到上钩被扯上岸的时候，他可不想因为处事太急，而吓跑了卫图这条大鱼。
　　二十息的路程，他甚至可以给卫图放宽到二十五息，乃至三十息。
　　他相信连守让的实力，其一定能死死咬住卫图，让卫图不脱鱼钩。
　　“好！”听到此话，公输仇、阴莲夫人二人没有反驳，纷纷同意了丁乐正的建议，放缓了自己的遁速。
　　一息。
　　两息。
　　三息后……
　　在丁乐正三人的目光期待下，笼罩住“锁魔堂”主宫室的“子午奇禁”在这一刻，终于破开了。
　　而这时，藏身在主宫室内的卫图，也第一时间冲了出去，攻向了连守让。
　　“守让，拖住他！别让他收回元重神光，重新逃回锁魔堂深处。”
　　见此，丁乐正面色微喜，连忙用传音法器交代道。
　　——锁魔堂的“子午奇禁”并非是被卫图真正破开，而是被卫图以“元重神光”消融出了一个可供通往的通道。
　　而此通道，只需卫图心神一动，撤去“元重神光”，就会重新恢复如初。
　　所以，此刻的连守让，任务只有一个，那就是拖住卫图，把卫图拖在锁魔堂的主宫室之外，拖到他们赶到。
　　然而——
　　下一刻，锁魔堂内所发生的一幕，却让丁乐正、公输仇、阴莲夫人三人有些惊疑不定了，乃至于刚露出笑容的面孔微僵了起来。
　　只见，刚出“子午奇禁”的卫图，竟以极快的速度，在瞬息之间，便来到了连守让的身旁。
　　接下来，仅是数拳砸下，这正道第一道门的圣崖山掌教就如破麻袋一般，被轰飞出了一大段距离，并咳出了一大口血，气息迅速衰弱了起来。
　　显然，计划出乎了他们的意料之外。
　　他们错估了卫图的实力。
　　其根本不是连守让这一个刚晋升元婴后期不久的修士，所能力敌的。
　　休说二十息，哪怕十息，连守让也难以帮他们拖延住。
　　“守让，以掌教至宝堵住子午奇禁的通道！”丁乐正面色难看，加快遁速赶往锁魔堂的同时，厉声大喊道。
　　话音落下。
　　连守让也不迟疑，他看了一眼，已经携裹金夫人三人进入锁魔堂内部的卫图，连忙双手掐诀，祭出了一個迷你小山。
　　这迷你小山灵气盎然、嗡鸣作响，在从连守让手掌脱离之时，便已经从巴掌大小，变成了半人之高，并且灵光一闪，直接堵住了卫图适才打通的禁制通道。
　　有此山的阻隔，赤黑色光幕的“子午奇禁”一时之间，竟难以“愈合”，其光芒大盛，不断压向着迷你小山。
　　咔嚓！咔嚓！
　　在“子午奇禁”巨大的压力下，迷你小山虽然灵光磨损严重，但仍旧牢牢的嵌在了这光幕之中，纹丝不动。
　　“有“万擎山”在，应该足以撑到丁师伯赶来了。”连守让擦了一下嘴角残血，双手泛起黄光，向迷你小山内渡入法力。
　　但很快，他就因法力的流失过多而面色苍白了不少，显然催动这名为“万擎山”的法器，对他来说，也是一件极为费力之事。
　　另一边。
　　以为自己营救成功，就此摆脱危境的卫图，见此情形，亦不由面色一沉。
　　有这迷伱小山堵住“通道”，连守让亦算是变相拖住了他。
　　待等到丁乐正、公输仇、阴莲夫人三人赶到，他的下场几乎就是死路一条了。
　　他可没有自信，以一己之力对付这三人。
　　“不过，以此宝或可能化解这一危局。”卫图心中一动，祭出自己刚刚炼化不久的“玄灵金链”，向迷你小山甩了过去。
　　下一刻，“玄灵金链”宛如蟒蛇一般，牢牢缠住了迷你小山。
　　紧接着，卫图用力一拽，这“玄灵金链”就闪烁出了金青二色的光华，不断把迷你小山，朝他这一方向牵拉。
　　只是，仅拉了半寸距离后，被“玄灵金链”束缚住的迷你小山就再次纹丝不动了，仿佛在这一瞬间，重若泰山了。
　　不过对此，卫图也不着急，他冷眼看了一眼，正在催动法力稳住迷你小山的连守让，暗喝了一声“摄生九秘”，接着再次催动他的肉身力量。
　　瞬息间，卫图全身肌肉膨胀，体型增高到九尺以上，身上开始散发出恐怖的气血之力，浓郁到了实质。
　　擦啦！擦啦！
　　在卫图的这一次拉扯之下，嵌在“子午奇禁”光幕上的迷你小山，再也难以维持住，咯噔一响，便被他拉进了锁魔堂的主宫室之内。
　　与此同时，正在催动迷你小山的连守让，再也难以坚持住了，“噗”地一声吐出一口鲜血后，被灵压轰飞了数尺距离。
　　“炼体四阶中期？他的肉身力量，竟然这么恐怖？而且还有能够克制“万擎山”的法器？”连守让内心惊骇。
　　不过，此刻也不是他思索这一问题的时候了，他催动法力，想要再次催动迷你小山，堵住“子午奇禁”的漏洞。
　　实在不行，这件圣崖山的掌教至宝，他也必须重新收回，不然他就是圣崖山的大罪人了。
　　然而——
　　就在连守让刚准备催动法力的时候，他的眼角余光，便看到了一个泛着金青二色的锁链，向他飞了过来。
　　紧接着，随着玄灵金链灵光一闪。
　　他的身子倏然向前一倾，竟是被这玄灵金链突然间锁住了脖颈。
　　“不！”被锁住的连守让，顿时面现惊慌之色，想要挣脱束缚，但可惜的是，玄灵金链乃是六阶以上的法器，非是他短时间内轻易就能脱困的。
　　所以，在这短短时间内，连守让只能眼睁睁的看着自己的法体，被卫图拽进了锁魔堂之内。
　　而这一切，从发生到结束，用时不过十余息。
　　数息后赶到的丁乐正、公输仇、阴莲夫人三人，仅能透过“子午奇禁”，与在锁魔堂主宫室内的连守让，隔禁相望了。
　　“大胆！符道人，快放了我圣崖山的掌教。你知道你在做什么事吗？”
　　丁乐正神色阴冷，冷喝一声，说道。
　　虽然圣崖山的元婴修士不少，如连守让一般的元婴后期修士，除了他之外，还有一人……但连守让的身份不一样，其是圣崖山的掌教，一定程度上代表圣崖山。
　　现今，堂堂的圣崖山掌教，被迫沦为了阶下囚，若是传扬出去，圣崖山的威名势必要因此而殇了。
　　“符某不知。”
　　听到此话，卫图淡淡一笑，随口回了一句令丁乐正气愤至极的话语。
　　不过，他虽面色轻松，但实际上，此刻的他并没有任何的轻敌之心。
　　这一重视，并不只是对在锁魔堂外面的丁乐正三人，亦是对此刻，与他同处一域的圣崖山掌教——连守让。
　　适才，他尽管用“玄灵金链”困住了此人，但那只是他打了一个措手不及，堂堂的元婴后期高手，远没有这么容易击败。
　　在此刻，连守让已经用自身神通，断臂求生，挣脱了玄灵金链的束缚，并成功取得了‘迷你小山’的控制权，偷偷御使此山，向他轰击了过来。
　　当然，卫图亦有杀死连守让的自信。
　　其死亡，只是时间问题罢了。
　　他不再理睬丁乐正，而是专心应对起了，他故意拉拽进来的这圣崖山掌教。
　　此人，将是他向圣崖山收的第一笔债！
　　“小北斗星神术！”卫图冷喝一声，袖中射出“玄灵金链”拦住“迷你小山”之时，袖袍一挥，祭出自己的“伪法相”，用参天巨掌向连守让的本体抓了过去。
　　一见此景，被参天巨掌下面的连守让顿时脸色大变，他嘴唇微动，头顶悬浮除了一本银色天书，迎了上去。
　　隆隆巨响！
　　宛如天雷炸裂一般。
　　两大神通撞到一处，其内相撞而出的灵压立刻喷薄向外，把整个锁魔堂外的空地几乎笼罩在其中。
　　“或许，守让有取胜的希望。”
　　在外观战的丁乐正，心底升起了一丝希冀。
　　他这一希冀，并非无端妄想，而是真真切切这般认为的。
　　毕竟，适才连守让之所以会败给卫图，是因为其有拖住卫图的使命，所以只能被迫“挨打”，但现在……二人是真正的殊死相搏，谁胜谁负还不一定。
　　再者——
　　在实力相差不悬殊的时候，战斗技巧、经验亦是决定胜负的一个关键因素。
　　连守让有上千年的修行……丁乐正不认为，其能败给赤龙老祖的一个弟子！
　　然而，随着时间流逝，丁乐正的一颗心，也渐渐沉了下去。
　　在这短短数息时间，连守让已经和卫图相交了十余招，但无一例外，招招都落入了下风，有几次，甚至险些有生命危险！
　　“此子的战斗技巧，怎么这般老辣？”
　　丁乐正皱眉，这可比他知道卫图有“元重神光”、“玄灵金链”更令人担忧，毕竟前者代表的是天赋、机缘，而后者就是纯粹生死搏斗的经验。
　　有这些生死搏斗的经验，便意味着卫图很难在战斗过程中“失误”。
　　他下意识向阴莲夫人看了一眼，根据他对九黎上人的搜魂，“符道人”可是仅仅杀了合欢宗两个元婴中期修士，应不至于有此战斗经验。
　　“守让……要死了。”
　　片刻后，丁乐正闭眼，心中叹息一声，默默转过了头。
　　只见——
　　下一刻，在空中的连守让，便被数把血矛刺穿，当场横死，血染长空。
　　“不！”连守让愕然，看着面前，已经化作“秽血魔棺”的卫图，脸上充满着不敢置信。
　　接下来，随着一道血光闪过，一个高有七寸的黄色婴孩，便面带惶恐之色，从连守让的法体内遁离而出，向外逃窜。
　　只是，就在其刚刚逃窜的时候，他的头顶之上，便落下了一个黑色旗幡。
　　在这个黑色旗幡的笼罩之下，黄色婴孩很快消失不见，再也没有声息了。
　　“丁乐正，你若敢再对符某和我师母等人出手。符某保证，连掌教绝不是……圣崖山内，第一个陨落之人！”
　　卫图收回炼魂幡，目光向锁魔堂外看了过去，他盯着丁乐正的面容，声音冷淡，一字一句的说道。
　　话音落下。
　　周遭的氛围顿时冰寒到了极点。
　　在卫图身后的金夫人等女为之侧目，看向卫图的神色，不禁多了一些震惊、柔和之色。
　　而丁乐正、阴莲夫人、公输仇三人，就是截然不同的神色了。
　　三人皆面色阴沉，眼神隐隐流露杀意。
　　“竖子，你威胁本座？”
　　丁乐正脸色阴寒至极，几欲滴冰，他攥紧了藏在宽大衣袖内的双拳，寒声道。
　　作为圣崖山的第一人，他已经很久很久没有听到过如此的猖狂之言了。
　　现在卫图，说出此话，几乎就是踩他的脸。
　　但对于此。
　　卫图没有再进行回话，他淡淡的扫了丁乐正一眼，转头向锁魔堂的深处，走了进去。
　　此刻，无声胜有声。
　　无论是怒发冲冠的丁乐正，还是心存报仇之念的公输仇、阴莲夫人二人，都知道了卫图的意思：若在继续，便是不死不休。
　　想明白了这一点。
　　三人的脊背都不由一寒。
　　因为他们知道，杀死连守让的卫图，绝对有报仇的资本。
　　此言，绝不是什么说大话。
　　他们不怕卫图的报复，但底下的门人弟子，却无一不惧。
　　“丁道友，怎么办？”
　　阴莲夫人微皱秀眉，率先出声，询问这个刚刚结盟不久的盟友。
　　(本章完)

595、君子之约，新婚如蜜（4k8，求订阅）
　　此次，通过对九黎上人搜魂，他们三人知道了“卫图”的真实身份是“符道人”，也知道了符道人的师弟，便是曾与圣崖山结下仇怨的应鼎部神师——卫图。
　　纵然师弟之事，只是九黎上人的一个猜测，但其无疑帮他们找到了，报复、针对符道人的一个锚点。
　　适才，在看到连守让战败时，他们几人的心里，便升起了……待秘境结束后，就返回修仙界抓捕卫图，进而追杀符道人的想法。
　　但现在听到“符道人”的威胁之言……
　　他们几人不得不犹豫了，思忖自己和门派能否承受住符道人愤怒报复后的恶果。
　　现今，符道人都有实力，斩杀圣崖山掌教连守让了。
　　等再过个一百年、两百年，说不定其亦有可能，威胁到他们。
　　“可以定下君子之约。”
　　“约定仇恨局限在个人身上，不波及亲眷、家族、故友。”
　　在丁乐正迟疑之际，一旁的公输仇顿了顿声，代丁乐正回复道。
　　“君子之约？”丁乐正皱眉，抬头望向了开口的公输仇，似是在思索，这件事的可行性。
　　刚才，他怒斥卫图，并非不知道“符道人”对圣崖山的巨大威胁，而是连守让身死，让他几乎失去了理智，所以这才说出了那一句不怎么成熟的话。
　　此刻，随着时间流逝，他的怒火虽然没有停熄，但已经可以保持理智了。
　　他知道公输仇的话意——时间在他们这一方。
　　看似卫图是修仙界内，冉冉升起的一颗新星，成为另一巨擘，实力即将超过他们这些老修……但事实上，并不是。
　　至少在一定时间内，卫图赶超不了。
　　原因无他，他已经在“冶兵殿”内，获得了更进一步的“化神机缘”。
　　跨越化神天堑，于现在的他来说，只是时间问题了。
　　只待他成就化神境界，卫图对他、对圣崖山的威胁，就如若无物了。
　　“丁道友若成化神，杀一符道人，不过牛刀宰鸡。”公输仇恭维道。
　　按理说，身为正道魁首的“丁乐正”证就化神境界，他们合欢魔宗更应惊恐，但现今有卫图挡在前面，吸引仇恨，他们对此反倒希冀了一些。
　　毕竟，说到底，他们也没有阻拦丁乐正突破化神的能力。
　　与其结仇，还不如多加恭迎。
　　而且，据他所知，下界修士成就化神境界后，会有一定的天地桎梏，并不能随意使用化神之力，对付低境界修士。
　　这些化神经验，都是宗内的历代祖师所传，绝对出不了假。
　　换言之，待丁乐正出手对付完“符道人”后，就很难再有“余力”对付他们这些魔宗了。
　　“符道人”，便是他们阴差阳错，抵挡丁乐正突破化神之后的一個挡箭牌。
　　“化神后……”
　　丁乐正微眯双眼，以他聪慧，自不难猜出公输仇的目的。
　　不过，他也无心掺和正魔两道的争执，相比于此，还是他的私利更大一些。若非如此，数百年前，他也不会坐视边境三国被魔道一一侵吞了。
　　“好，就暂定君子之约。待本座突破化神后，再找他麻烦。”
　　丁乐正点了点头，回道。
　　君子之约，这算是他和“符道人”在相互之间的投鼠忌器下，暂时止战的最佳良策了。
　　……
　　“君子之约？”
　　在锁魔堂主宫室内的卫图听到此言，脸上立刻露出了讶然之色。
　　他不难猜出，此约应是丁乐正三人诱敌失败后，为了稳住他的老成之策。
　　毕竟，和圣崖山、合欢宗两派家大业大不同，他马甲“符道人”，在明面上可供威胁的亲眷并没有多少，几乎没有软肋。
　　即便是他的真实身份……
　　卫氏一族，他真正在意的亲眷，也只有卫燕、卫修文、卫长寿三人。
　　而修仙界内，以亲眷进行威胁，逼迫同阶修士束手以待的例子虽有，但很罕见。
　　至少，卫图不认为，在他辣手残杀连守让后，丁乐正等人会以为他是那等软柿子。
　　“好，符某愿与三位定下君子之约，只要三位愿自此遵守约定，符某不会再找圣崖山、合欢宗的麻烦。”
　　卫图点了点头，冷声回道。
　　不管丁乐正三人说的话是真是假，这一约定对他来说，都没有明面的坏处。
　　而对此约定，无论是卫图，还是丁乐正、公输仇、阴莲夫人三人，都没有假惺惺的发誓，毕竟没有“天冥真页”约束的誓言，几乎形同虚设，遵守与否，仅在一念之间。
　　若非如此，此约定也不会被公输仇唤作君子之约了。
　　接下来。
　　丁乐正、公输仇、阴莲夫人三人也没在锁魔堂附近久待，三人对视了一眼后，便化作了一道遁光，消失不见了。
　　毕竟他们之间分属正魔两道不同阵营，不宜把此合作关系，暴露在世人眼前。
　　……
　　待丁乐正三人走后。
　　卫图返回锁魔堂深处，从储物袋内取出了三枚“生阳丹”，分别递给了金夫人、汪素台、曹宓三女。
　　生阳丹，是他在海外修界时，从闾丘一族供奉堂内，购买的四阶疗伤灵丹。
　　此灵丹功效非凡，上次他斩杀纪逸风的时候，便是得此灵丹之助，伤势在短短时间，便痊愈的差不多了。
　　“多谢夫君……”
　　“多谢符儿……”
　　“多谢符道友……”
　　汪素台、金夫人、曹宓三女，分别起身，对卫图致谢道。
　　不过到了曹宓这，此女非常聪敏的更改了对卫图的称呼，称为了符道友。
　　“曹师妹，也不必隐瞒了。此事过后，想来师娘和素台两人，也能猜到我的真实身份了。”卫图摆了摆手，说道。
　　他之前与汪素台圆房时，用的是真容，所以待返回大苍修仙界后，只要金夫人母女有心调查，知道他的真实身份并非难事。
　　因此，与其继续隐瞒，还不如现在直接坦诚布公，告诉二女他的真实身份。
　　这也算是……他对汪素台身份上的某种承认。
　　“卫道兄。”
　　曹宓会意，重新施礼道。
　　而这时，卫图也顺口道出了自己的真实姓名。
　　“卫图？”
　　听此，金夫人秀眉微皱，脑袋中迅速浮现起了，有关于卫图的一些情报。
　　近百年来，她虽然隐居在“北元岛”内潜心修炼，但在此之前，她却是万阴门的当家人，对正魔两道间的一些大事，还是知道一些的。
　　卫图这个姓名，在魔道众修中，并不陌生，反倒颇为熟悉。
　　毕竟，能与天女派结仇，并获得石魔宗的太虚境机缘，且在四百年内结婴的修士……无论哪一点，都非常人所能办到。
　　只是，让金夫人不解的是，卫图因何缘故，和她的夫君赤龙老祖勾搭上了，并在此期间，拜她的夫君为师了？
　　这一点，她本打算待自己突破元婴后期后，携此境界突破之势，逼问于卫图。
　　但现在……看到惨死的连守让，她就再无这个胆子了。
　　于她而言，现在维持现状也不错。
　　至少，卫图还算有“孝心”，及时走出了锁魔堂，再次救了她们母女一命。
　　“师娘，此番你们三人汇合一处，被丁乐正追杀，过程中到底经历了什么？”
　　“丁乐正为何会知道我的化名？”
　　简单寒暄完后，卫图话入正题道。
　　曹宓和金夫人母女在一起的缘故，他倒是能猜到，不外乎是被丁乐正等人追杀的时候，侥幸被金夫人救了。
　　但他不解的是，明明金夫人母女没有一人被俘虏，为何丁乐正、公输仇、阴莲夫人三人，知道他的化名为“符道人”。
　　“莫非九黎上人……”
　　他想到了一个可能的破绽。
　　“不错，那九黎上人在冶兵殿时，不幸被丁乐正……生擒了。”
　　闻言，金夫人点了点头，证实了卫图的猜测。
　　“九黎上人……”
　　“这……”
　　卫图面色复杂的轻叹一声。
　　他和九黎上人只是泛泛之交，九黎上人身死与否，他也不会有太大的情绪波动。
　　但这次九黎上人的死，却是和他有关，由不得他不在意。
　　若非他进入尊王宫秘境时，在大厅处与九黎上人待在了一处，恐怕这次九黎上人也不会被丁乐正等人惦记上，遭遇此厄。
　　所以，更加直白的说——
　　九黎上人就是被他波及而死的。
　　死的冤枉。
　　想及此，卫图从袖袍中，取出了之前和九黎上人签订的“天冥真页”，看着魂誓上“九川老魔”这四个字，默默记在了心里。
　　九黎上人虽非他好友，但他并不介意，遵守之前的契约，帮其斩杀了害其妻“蓝夫人”死亡的九川老魔，以此人头祭奠亡灵。
　　如今的他，对付此魔，并不是一件难事。
　　“只是可惜，遵守这契约，斩杀九川老魔后，再难获得《小北斗星神术》的下部了。”
　　卫图摇了摇头，扼腕道。
　　但好在，他现在身上的神通手段倒也不少，哪怕少了《小北斗星神术》的后半部，对战力的影响也不大。
　　“素台，你和符儿也好久没有见面了。理应多联络联络感情。”
　　这时，金夫人美眸流转，在汪素台身上看了一会后，突然开口提醒道。
　　从进入锁魔堂到现在，汪素台开口说的话，不超过三句，而且都是和卫图礼貌性的问好，一点也不像是夫妻。
　　彼时，她认为赤龙老祖定下婚约，让女儿汪素台嫁给卫图，是下嫁，毕竟汪素台身具灵体，前途哪怕不如卫图，但也不会差上太多。
　　但现在，毫无疑问，哪怕她这个当娘的，再偏心于汪素台，也不难看出，汪素台嫁给卫图，属于高攀了。
　　更何况，现在卫图的身旁，还有曹宓这一个同样惊艳的女修。
　　她哪能不急？不心急如焚？
　　“娘？”汪素台闻言一怔，不知该如何开口了。
　　她虽然和卫图有夫妻之实，但彼此之间认识的时间并不长，拢共相处的时间，连半年都不到。
　　现今，又相隔了数十年……
　　都快成陌生人了。
　　“素台，你不和你夫君联络感情？难道一直让娘去？现在还好，闺房之乐的时候，你莫非还想让娘顶上？”
　　金夫人怒其不争，暗骂道。
　　她作为万阴门的当家人，经历的场面多了，并不羞于谈起性事。
　　话音落下。
　　汪素台粉脸不由一红，心道自己的娘亲不免太泼辣了，一点也不像之前在万阴门日理万机的门主夫人，反倒像凡俗乡下的妇人。
　　一旁的卫图见此，不禁摇了摇头。
　　他明白，金夫人这句话不止是对汪素台说的，也是对他说的。
　　“素台，你我单独聊聊。”
　　卫图主动开口道。
　　他并非始乱终弃之人，既然在几十年前，迎娶了汪素台，就绝对不会对此女置之不理。
　　再者，他身旁，还藏着赤龙老祖，单是为了这个师父，他也得善待汪素台。
　　“是，夫君。”
　　汪素台声如蚊呐，点头应道。
　　……
　　数日后。
　　卫图和汪素台携手返回，再次来到金夫人和曹宓二女的身旁。
　　只不过，和此前相比，此时的汪素台皓首微垂，满脸的娇红之色，胳膊和卫图紧紧的挽在了一起。
　　作为过来人，金夫人一望此等情形，顿时就明白汪素台身上发生了何等之事。
　　她微然一笑，看向自己这个女婿的神色愈加满意，有种看昔日赤龙老祖的感觉。
　　当年，她艳名传播四海，魔道地域无人不知，之所以愿意嫁给了赤龙老祖，可不只是因为其是当年的青杰豪骏。
　　“可用了酥神香？”
　　金夫人偷偷询问女儿，这酥神香是她和赤龙老祖欢快时的宝物，不仅能助人登至极乐，而且有助于夫妻修行。
　　“用了！”汪素台耻于开口，但架不住金夫人的询问，只得无奈应道。
　　“等回北元岛后，我再给你三根。”
　　金夫人轻笑一声，说道。
　　“三根？”汪素台回想适才的美妙滋味，偷偷一伸手掌，摆了个“五”字。
　　这一切，自然逃不过曹宓的目光，她淡然看了几眼后，便古井无波了。
　　以她见识，岂能看不出来，这是金夫人故意如此施为，宣告主权。
　　但念想金夫人此前有搭救她的恩情在，她也不好计较过多了，毕竟金夫人母女和卫图确实有这一层关系在。
　　况且，在与卫图的亲近关系上，曹宓不认为，自己比金夫人母女差。
　　毕竟，现在卫图身上的最大隐秘——“海外修界”，其可是丝毫没有给金夫人母女提及。
　　而她，不仅是卫图战友，与卫图并肩作战，并且还是义社修士，真正的入社之人。
　　换言之——
　　她不认为，自己作为卫图的“精神伴侣”，会不如汪素台这等与卫图有过肌肤之亲的女修。
　　……
　　时间流逝。
　　转眼。
　　就到了五年后，即白芷言说的，破解炼魔大阵，取走“五行诛魔环”的时间。
　　关于“五行诛魔环”，卫图并未向金夫人、汪素台、曹宓三女袒露，而是特地设了遮掩阵法，用来隐藏。
　　修仙界内，修士基本都是独立的个体，哪怕有着道侣盟誓，自身的财物，也都由自己所掌控，分不分享取决于个人。
　　而金夫人母女作为高门出身，自然也颇为识趣，不会仗着亲眷关系，故意窥探卫图在锁魔堂内所取的宝物。
　　当然，还有一个重要原因。
　　那就是，金夫人、汪素台、曹宓三女即便有抢夺之心，但亦有自知之明，知道自己不是卫图的对手。
　　“此宝，终于到手了。”
　　遮掩阵法内，卫图伸出右手，向虚空一抓，摄来阵法内的“五行诛魔环”后，脸上顿时就露出了兴奋之色。
　　这“五行诛魔环”，根据魔蛟“呯臣”的记忆，此宝哪怕是在灵界诸修手中，也是一件不可多得的灵宝。
　　然而，就在卫图打算，炼化“五行诛魔环”的时候，却发现他注入此环的法力，仿若泥牛入海，丝毫没有反应。
　　“这是什么缘故？”
　　卫图皱紧眉头，面露诧异之色。
　　他记得，魔蛟“呯臣”的记忆中，此宝似乎并没有什么炼化门槛在。
　　“卫道友，本老祖倒是有一个猜测。”
　　这时，赤龙老祖的声音，突然在卫图的脑海中出现了。
　　“什么猜测？”
　　卫图好奇询问。
　　听此，赤龙老祖也不卖关子，直接开口说道：“关于灵界的诸事本老祖也听过一些，那些等阶较高的灵宝，无一例外都被主人在打造之初，种下了专门催使的“通宝诀”，没有通宝诀，外人哪怕得到了这些高阶灵宝，也是断难使用的。”
　　“所以，本老祖猜测，这五行诛魔环极有可能，被尊王宫主人种下了通宝诀，想要打开此环，就必须获得此环的通宝诀。”
　　(本章完)

596、玄灵上仙，秘境关闭(4k4，求订阅)
　　“通宝诀？”
　　卫图下意识望向传法阁的方向，如果说尊王宫秘境内，唯一可能存有“五行诛魔环”通宝诀的地方，那便是传法阁了。
　　核心三宫中，如今“冶兵殿”和“锁魔堂”均已经打开，只剩下最关键的核心传承“传法阁”还掩藏在禁制之下了。
　　“当然，除了通宝决外，想要催使这五行诛魔环，发挥出此环的一些威力……倒也不是没有办法……”
　　赤龙老祖一边说话，一边从龙璃珠内取出了一枚玉简，递给了卫图。
　　“三阳血祭？”卫图神识一扫，看了一眼玉简里面的内容。
　　“三阳血祭，是万阴门的门主传承之一。是用来操控灵宝的血炼之术。本老祖本以为，这一秘术万年难以派上用场，不曾想，在你这一代，竟然走了大运，从尊王宫内捡到了通天灵宝。”
　　赤龙老祖啧啧感慨道。
　　灵宝之中，能在炼制之初，种下专门催使的“通宝诀”，无一不是高阶灵宝。
　　而这些高阶灵宝，有一个更为响亮的名声，那便是通天灵宝。
　　通天灵宝顾名思义，即有通天之能、具有莫大威力的灵宝。
　　“通天灵宝？”听到这古籍上才有的称呼，卫图下意识的想起了自己从云泽秘境获得的补天钵。
　　此宝有着“补天神通”，能够一定程度上提升灵物的等阶，并修补灵物底蕴，应该也算是一件有不小威能的通天灵宝。
　　只不过，因为其缺失了器灵，威力大不如昔，仅能算是一件残宝了。
　　“或许三阳血祭，亦能用来催动补天钵。”卫图心道，此前他并没有对赤龙老祖提及过，关于他手上有补天钵的事。
　　……
　　以三阳血祭血炼“五行诛魔环”，并不是一朝一夕的事，所以卫图并没有着急血炼此物，而是将此环收入囊中后，开始了养精蓄锐，等待起了尊王宫秘境的结束。
　　他可是丝毫没有忘记，与他和曹宓共用一个秘境入口的两只海兽妖族。
　　那二妖每一尊都堪比一个“闾丘晋元”，亦算是强敌了，不能大意。
　　吐纳炼气之余，卫图也趁机询问起了，尊王宫“传法阁”的相关外部禁制。
　　元重神光，既然成了开启锁魔堂内“子午奇禁”的钥匙，那么传法阁的禁制，说不定亦能借用神通手段，取巧打开。
　　而他，最不怕的便是修行神通秘术，毕竟他又没有所谓的修行门槛，只要日积月累，就必有所成。
　　“传法阁的禁制，和子午奇禁一样，也是修仙界十大奇禁之一，名为赑风神禁。此禁制和子午奇禁不一样，没有任何的取巧之处，必须扛过禁制内的赑风，才能进入传法阁的主宫室……”
　　“按照魔道一方的推算，想要抵御赑风禁制，要么有化神级的肉身，要么能抵御化神境后期十息攻击的防御之宝。”赤龙老祖摇了摇头，回复道。
　　作为卫图的老泰山，他比任何人都希望看到，卫图能成功进入传法阁内，取得尊王宫秘境的核心传承，对此自不会藏私。
　　“化神级肉身？”卫图听此，精神顿时一震，多了几分期待之心。
　　能抵御化神后期十息攻击的防御至宝他没有，但在六百年后，下次进入秘境之前，肉身达到化神级别，即突破炼体五阶……他还是有这个可能的。
　　毕竟，六百年的时间，并不短促。他现在的寿龄，也才六百多岁。
　　……
　　与此同时。
　　尊王宫秘境，一处宫室内。
　　在卫图取得“五行诛魔环”的瞬间，一個身穿金色甲胄的魁梧男子，平静的脸色顿时浮现惊容，不敢置信的抬头向锁魔堂所在的方向，望了过去。
　　“这一次秘境之行，冶兵殿和锁魔堂这两大重要之地，竟然都被打开了……”
　　桑神官语气充满了诧异。
　　今人未必不如古人。
　　他对核心三宫的神禁，被修士打开之事，早就有了准备之心。
　　毕竟——
　　除了一些特殊影响外，按照常理，修仙界在知识储备和仙道技艺上，自然是一代胜过一代。
　　此次，魔道五派合力打开冶兵殿的禁制，便是印证了这一点。
　　其是在前人的基础上，合力勘破了冶兵殿外的神禁。
　　只是……和冶兵殿的禁制被众修打开，共同探宝的模式不同，锁魔堂的“子午奇禁”，竟然被人悄无声息的打开了！
　　“就是不知此子手上，是否有我族需要的那件宝物。”
　　桑神官目色幽深，暗忖道。
　　尊王宫秘境和他们一族大有渊源，或者说此地，本就是他们生活的地方。
　　只不过，因为一件大事，此地被设为了传承秘境，他们一族便被“地皇珠”驱逐了出去，从此只能和人界的修士一样，每六百年通过秘境入口，进入尊王宫秘境一次了。
　　思及这里，桑神官沉吟片刻，从袖中取出了一枚金色印章，小心翼翼的在上面滴了数滴自己的精血。
　　少倾，金色印章灵光闪烁，一道五彩华光射出，落到了桑神官的面前，化作了一个体态婀娜，身穿白色裙衫、气质淡泊的女子。
　　不过美中不足的是，这女子面容一片模糊，难以看清丝毫真容。
　　“仆桑槐拜见玄灵上仙……”
　　桑神官跪揖施礼，态度恭敬，连头都不敢抬起。
　　他深知自己此刻，放出的女修人影地位之尊贵。
　　哪怕其只是一道藏在金章内的法力灵光，却也不是他这等卑贱下仆，所能亵渎、心存不敬之念的。
　　“何事？”名为“玄灵上仙”的女子开口询问，声音没有一点情感。
　　“仆想问此次打开锁魔堂的修士，究竟是何人？”桑神官低声道。
　　作为玄灵上仙曾经的仆族，他们虽不能直接取得尊王宫秘境的传承，但在此秘境中，却也有一些小小的权限。
　　譬如此刻，询问打开锁魔堂“子午奇禁”的修士身份。
　　“本座离开之时，曾经说过，念在你们桑家忠心，会给你们桑家在地皇珠内，三次取得传承的机会。四千年前，你祖父已经用过了一次。现在，这是第二次。”
　　“你确实要用？”
　　白裙女修语气淡漠的问道。
　　听到此话，桑神官脸上顿时露出了犹豫之色，毕竟锁魔堂内存有那物的可能性并不大，这一次机会，用在传法阁“赑风神禁”打开之时，应会更好一些。
　　但很快，随着他想到“卫图”的这一巨大变数，动摇的内心立刻又为之坚定了下来。
　　“还请玄灵上仙恩准。”
　　桑神官伏拜一礼道。
　　然而，听到此话的白裙女子并没有立即告知桑神官，关于卫图的身份，而是朱唇微启，继续说道：“告知此人身份的同时，你对他的觊觎之心，本座也会一并告知。因为他有一定的可能，能成功取得本座的传承。”
　　帮助仆族桑家，是念及昔日旧情。
　　而帮助开启锁魔堂的卫图，则是为了挑选合适传人的“公心”。
　　这一点，她能分得清楚。
　　“这……”听到此话，桑神官为之愕然了一下，适才坚定的内心，再次动摇了下来。
　　毕竟，若让“卫图”知道他的身份，他很容易成为大苍修仙界众修的众矢之的。
　　此外，有锁魔堂“子午奇禁”的保护，他即便知道了卫图的身份，也很难接近到卫图的身边，从卫图手上夺宝。
　　“仆桑槐……放弃。”
　　思虑得失后，桑神官没敢选择冒险，他咬紧牙关，说出了这一句话。
　　……
　　在锁魔堂主宫室内的卫图，并不知道，他险些因为一次“意外”，暴露了真实身份。
　　此刻的他，还沉溺在修行之中。
　　“六寸四，已经超过元婴中期的极限了。”卫图内视己身，看着自己体内堪比普通元婴后期修士的婴身。
　　元婴初期，极限为三寸。
　　元婴中期，极限为六寸。
　　元婴后期，极限为一尺。
　　百年前，在他突破至元婴中期的之前，他便打破了元婴初期极限，到达了“三寸七”。
　　现今，到了元婴中期巅峰，随着进一步修炼，他仍能不断上探自己的上限。
　　或者说，他感觉自己在这一境界内，还没有到达完全的“圆满”。
　　“这一次，或许能到达元婴中期真正的极致！”卫图眸露精芒。
　　上次打破元婴初期极限，他因为积累不够，所以最高到达了“三寸七”，并没有到达元婴初期极致的“三寸九”。
　　但如今，他冥冥之中感觉自己，能到达元婴中期的极致，婴身到达“六寸九”。
　　“现在，只差塑气丹相助了……”
　　卫图心念一动，看了一眼放在储物袋内的“一气芝”，暗暗忖道。
　　塑气丹，是辅助修士突破元婴后期的绝佳丹药。
　　他现在有一株完整的“一气芝”，只需凑足其他的辅药，便可开炉炼制此灵丹。
　　只要成丹不是一粒。
　　那么，他就可同时完成，到达元婴中期“极致”，以及突破元婴后期境界这两件大事了。
　　而这些辅药，在他的记忆中，归墟海修仙界内并不难寻，并不算特别珍贵。
　　现今，只需再去一次海外修界，他便可按部就班的突破元婴后期了。
　　时间荏苒，岁月如梭。
　　很快，数个春秋过去，到了尊王宫秘境即将关闭之日了。
　　“素台你和师娘最近这段时日，最好还是在北元岛内隐修，凡事等我找你二人再说……”
　　离去之前，卫图叮嘱汪素台道。
　　现在，虽说有了和丁乐正、公输仇、阴莲夫人三人订下的君子之约，约定不对互相的亲眷动手……但他对此并不乐观，不认为这一约定能持续多久。
　　所以，为了安全起见，金夫人母女最好还是在存有四阶隐阵的“北元岛”内，一直隐修下去，等到他足可解决丁乐正等人的时候，再行出世。
　　这些事，卫图相信，以金夫人的精明，定能想到，但这并不妨碍他，为此专门多叮嘱汪素台一次。
　　“夫君放心，妾身知道了。”
　　汪素台闻言，心中一暖，多多拥抱了卫图一会。
　　她和卫图相处的时间虽短，但她现今已经认为，卫图是她除了娘亲之外，最亲近的人了。
　　一旁的金夫人听到此话，目光不免为之柔和了一些，大有‘丈母娘看女婿，越看越顺眼’的感觉。
　　“伱拜在了你师父门下，按理说，神通术法是不缺的。不过师娘我，临别前，也没有太多的好物送你。这是我爹当年所修的一些魔功，若有你看顺眼的，就一并学了去。”
　　金夫人微然一笑，从储物袋内取出了一叠血色玉简，顺手递给了卫图。
　　“金鬼王的传承？”听此，在卫图袖中的赤龙老祖残魂，不由大感吃味，毕竟当年作为女婿的他，都没能获得这些，金夫人把他当做外人一般，严防死守。
　　现在，其却把金鬼王的传承，一股脑的给了卫图，岂不是说，在金夫人心中，卫图的重要性要远高于他这个夫君？
　　不过，他还不至于这些小事和自己的夫人进行计较，他思索了片刻后，给出了卫图学习“金鬼王传承”的针对性建议。
　　“金鬼王的这些传承，与本老祖传你的魔功都没有太多的差别，不过其手上的御鬼之术，却在千年前极为出名。”
　　“你的两仪婴在与呯臣战斗时，受了重伤，正好以金鬼王的“饲鬼术”炼化，让其作为养料，助五行婴突破元婴后期……”
　　“饲养的血食，就用秘境入口的那两只海兽妖族就行。”
　　赤龙老祖开口说道。
　　闻言，卫图心中不禁一喜，他万没想到，自己还能从金夫人这里获得意外收获。
　　他拱手一礼，向金夫人道了声谢后，便郑重的收下了金夫人递来的这一叠血色玉简。
　　接下来。
　　卫图几人不再寒暄，默默等待尊王宫秘境的关闭。
　　半个时辰后。
　　随着一道白光闪过，卫图和曹宓便重新出现在了赤明海外海的“荒岛”上，即先前的进入的秘境入口处。
　　而他们的身边，则亦多出了，一早在尊王宫大厅处，见过的两个“可疑人选”。
　　这两个人，一个为身穿玄衣、身材高大的中年男修，其面带煞气，发色为不多见的赤红之色，另一人则是一个身材玲珑、容颜秀丽的年轻美妇，双目含情脉脉，像是蕴着一泓春水。
　　“人族修士？”
　　此刻，被秘境传送而出的二妖，在看到卫图和曹宓二人后，脸上先是露出了诧异之色，而后便是浓浓的戒备了。
　　“两个元婴中期，女的刚突破不久，稍弱一些……优势在你我二人。”
　　年轻美妇秀美一挑，传音道。
　　“这二人，虽没有出现在冶兵殿内，但我能感觉到……这男修的肉身和气血很强大，不是凡类……”
　　与年轻美妇相反，玄衣男修心中没有任何的放松，而是警惕心大起。
　　“什么？”
　　“此人强到了桂大哥你也要小心的地步？”年轻美妇诧异道。
　　“只是小心罢了。”
　　闻言，玄衣男修摇了摇头。
　　话音落下，他身上随即显露出了浑厚、几乎凝为实质的赤色妖力。
　　霎那间，他脚下的荒岛地面炸裂、庞大的妖风倒卷，凝为百丈高的风暴，向卫图和曹宓所在的方向，席卷了过去。
　　见此，年轻美妇也不再迟疑，玉袖一挥，祭出了两把法剑，潜伏在地底之下，向卫图身旁的曹宓偷袭而去。
　　(本章完)

597、灭杀二妖，长寿职责（5k2，求订阅）
　　两道攻击瞬息而至。
　　距离卫图、曹宓二人不到百步，眨眼就可触及到二人的法体。
　　但此刻，无论是玄衣男修和年轻美妇都没有为之高兴，而是面含警惕之色盯着战场，甚至偷偷祭起了遁逃法器。
　　一击取胜？
　　他们两人还没有这么自大。
　　这一击只是他们两人用来试探卫图、曹宓二人本领的。
　　倘若卫图、曹宓二人的实力与他们相当，或者若逊色他们两人几分，他们两人都没有必要与其再进行缠斗了。
　　毕竟，修仙界又不止打打杀杀。
　　求仙修行才是真正的主调。
　　与同阶强者战斗，重伤、乃至陨落，都是家常便饭，没有必胜把握，不宜下场死斗。
　　凡事，未虑胜先虑败。
　　当然——
　　若是卫图、曹宓的表现差强人意，他们两人并不介意，收割同阶的人族修士，增强己身底蕴，狠狠的暴富一次。
　　但可惜，结局让他们失望了。
　　“先撤退！”
　　“等叫来援手后，再对付此人。”
　　下一刻，待玄衣男修和年轻美妇看到，卫图和曹宓催使控尸牌，以阴阳魔尸进行对敌，阻挡他们攻势后，脸色顿时为之一变。
　　四阶上品炼尸，可是在短时间内，足可堪比一尊元婴后期修士。
　　其次，此刻卫图和曹宓表现而出的默契、配合力度，又无疑证明二人，此前身经百战，皆是棘手人物。
　　然而，不幸的是，玄衣男修、年轻美妇千算万算，却算漏了一次，他们两人并不知道，他们私底下的小动作，根本瞒不过在灵瞳之术上造诣极深的卫图。
　　当他们准备一击不成，就此撤退之时，他们二人的后路，已经彻底被卫图堵死了！
　　“小北斗星神术！”
　　卫图暗喝一声，身躯逾有百丈，身披周天星辰的“伪法相”倏然在半空出现，其右掌向下用力一压，海面下陷百丈之深，掀起一阵狂潮，径直把准备遁入海面离开的二妖给逼了出来。
　　“法天相地？怎么可能？”
　　被打断遁法的玄衣男修功法反噬，嘴角渗血，忍不住惊骇出声，毕竟法天相地可是化神境尊者的标志神通。
　　纵然他清楚，卫图此法相，大概率是模仿化神修士法天相地的“伪劣品”，但其威力不免也太过强大了，一般元婴后期修士的压箱底神通都没有此等力量。
　　玄衣男修却是不知。
　　卫图表面上，看似仍是元婴中期，但实则他的法力、体魄，乃至神魂，任何一方面都超过了普通元婴后期修士不少。
　　换言之，若忽视表面的境界，卫图与元婴后期修士基本无异了。
　　更别说，卫图还有四阶中期的炼体实力。
　　“桂大哥，现在该怎么办？”
　　年轻美妇亦被震飞而出，她面色煞白，惊疑不定的看着玄衣男修，急声问道。
　　而就在年轻美妇话音刚出的一瞬间，一个幽蓝火域，亦悄无声息的笼罩住了周围的数十里地域。
　　火域内密布的幽蓝火焰，冻结了附近的水汽、海水，短短瞬间，万物霜凝。
　　“火莲之术！”接下来，随着曹宓的一声轻喝，一簇簇冰焰立刻就如飞蛾扑火一般，向玄衣男修和年轻美妇所在的地方汇聚而去，凝成了两朵巨大的冰色莲花。
　　但这时，玄衣男修亦及时反应了过来，他顾不得回答年轻美妇的话，当即怒吼一声，化作一只数十丈大小的青色巨龟，身后龟壳灵光大放，凝成了一个青色护罩，把自己和年轻美妇的身躯罩在了里面。
　　这一切的动作都在转瞬之间。
　　待玄衣男修做好此防御后，巨大的冰色莲花也当即凝聚成型，将二妖包裹在内，其内无数细小的冰焰覆盖在了青色护罩之上，焚烧掉了一大片灵光，让适才有近乎三寸厚的此罩，变得比纸还薄，甚至出现了细小的裂痕、孔洞。
　　“曹师妹的实力，在突破元婴中期后，比先前提升了一大截。”
　　望见此幕，卫图暗暗点头。
　　这青色护罩，纵然只是玄衣男修这“龟妖”仓促凝聚而成，但其内亦暗蕴本命神通，非是寻常修士所能轻易打破的。
　　曹宓能做到此等程度，在元婴中期境界的战力，亦能排进二流之列了。
　　“现在，该我了！”
　　狮子搏兔，亦尽全力。更何况，这二妖每一人都不逊色于闾丘晋元。
　　所以在看到曹宓以火莲之术暂时困住二妖后，卫图也没有浪费战机，他借【咒鬼血遁】迅速接近二妖，右拳迅速捣出，直插年轻美妇的胸口。
　　俗话说，擒贼先擒王。
　　但亦有例外。
　　龟妖虽是二妖中实力最强之人，但其出身龟族，皮糙肉厚，根本不是他三两招就能轻易解决之人。
　　所以，与其对付龟妖，还不如先杀这年轻美妇，让其重伤减员，大大削弱彼方实力。
　　“他要杀我？”
　　看见卫图袭来，年轻美妇心中警铃大响，她银牙暗咬，柔弱无骨的玉手一伸，瞬间化作黑色长蟒，蟒口大开，向卫图噬咬了过去，却是心存以进为退的御敌之念。
　　毕竟，她此刻被困于冰莲之中，脱身之时难免受到碍阻，遁逃不利的情况下，还容易把后背留给敌人，造成致命漏洞。
　　“以进为退”虽存风险，但年轻美妇自忖，自己活命的概率照样不低，顶多交手之后，换得重伤罢了。
　　但下一刻。
　　年轻美妇就傻了眼。
　　因为卫图并非以法力神通取胜，而是以体修手段，近身与她肉身相搏。
　　她自作聪明的迎敌，反倒把自己这个体魄“孱弱”之妖，送到了卫图的虎口之下。
　　“蜕——”生死危机之下，年轻美妇不再迟疑，她撤攻转守，舌尖喷出一口精血，喷在了自己的法体之上。
　　瞬间，年轻美妇从冰莲中脱身而出，来到了百尺之外，同时显露出了本体，成了一条数尺大小的黑色海蛇。
　　而这时，在冰莲外的卫图攻击也终于到达，宛如蛮兽般的铁拳，势如破竹般的击碎了冰莲，捣进了……一片蛇蜕之内。
　　“这就是此妖的天赋神通？”
　　二战失利，卫图并没有沮丧，他略有些讶然的看着蜕皮而逃的年轻美妇，或者说这只四阶海蛇妖。
　　此神通，和他从韦华那里得到的“续命星灯”神通有些相似，不过一个是蝉蜕，一個蛇蜕。
　　“难怪祝老魔说，海兽妖族每一个都不是易与之辈。这只海蛇妖都有这等天赋神通，更别说那只龟妖了。”
　　卫图暗暗忖道。
　　但好在，这只海蛇妖虽然以蛇蜕之法逃脱了他的致命一击，但经此一役后，此妖身上的气息也大大降低了一些，显然动用这门天赋神通，对其也是一个不小的消耗。
　　而就在这时，被困在冰莲内的龟妖也在这一刻，终于脱困而出了。
　　其面露嗜血之色，瞬身来到卫图面前，抬手一巴掌拍了过去，竟是打算，直接以肉身和卫图这四阶体修硬碰硬。
　　起初，卫图对这龟妖还不怎么在意，毕竟他的四阶肉身，几乎无往而不利，遇到的对手中，从没有敢与他在肉身上一较高低。
　　然而，与这龟妖硬拼了数招后，他就止不住的愕然了，因为他发现，此妖的肉身强度竟然丝毫不弱于他，甚至比他还要高了一个等阶。
　　只不过，和炼体士不同的是，这龟妖只能用肉身近战，无法使用炼体士独有的“灵身之力”。
　　“人族修士，你很好的激怒了本王。现在，本王哪怕拼着重伤，也要杀了你！”
　　交手数十招后，龟妖面泛冷色，残忍一笑后，用寒冷至极的语气说道。
　　天知道，他为了对付卫图，在此刻下了何等的血本！
　　他体内的妖血燃烧了接近一半！
　　不杀卫图，不吞了卫图，不拿了卫图的财富身家，他根本难以弥补此次的战损。
　　话音落下。
　　适才，借蛇蜕之法逃得一命的海蛇妖顿时面露喜色，她知道自己这位妖族兄长的能耐以及性格，其绝不是无端放矢之人。
　　现今，其既然敢说出，了结卫图的性命，那么必然是有充足的把握。
　　“桂大哥，小妹拖住这个人族女修，你了结这个人族男修。”海蛇妖人首蛇身，尾巴一甩，向曹宓杀了过去。
　　虽然她现在实力大不如前，但她自信，对付曹宓这初入元婴中期的普通修士，还是轻而易举的。
　　至少，拖住此女，让其不以“合击之技”支援卫图，还是能做到的。
　　只是——
　　就在海蛇妖此话刚道出口的时候，她的脸上便浮现出了浓浓的惊愕之色，甚至于惊鸿之色了。
　　原因无他，适才还在与卫图交战，打得难解难分的龟妖，在她转头的一瞬间，竟被卫图逮住时机，以一根金色锁链，牢牢捆住了。
　　而以龟妖肉体的强悍，竟然无法强行挣脱这一束缚，只得被迫沦为阶下囚。
　　这一幕，落在她的眼中，委实太有冲击感了。
　　明明此前是旗鼓相当的对手……
　　“高阶灵宝？”海蛇妖心头一震，猜到卫图【玄灵金链】的品阶，可能远超她的想象，非是一般俗物。
　　不过此刻的她，也顾不得对卫图手上的这件高阶灵宝多加思索了，因为解决掉龟妖的卫图，已经把目光放在了她的身上。
　　“逃！”海蛇妖咬牙，再次喷出精血，使出蛇蜕之术，遁入海水之中，向赤明海的远海逃窜，想要重回老巢。
　　但可惜，一切都迟了。
　　在她遁逃的瞬间，【玄蛛法袍】亦在曹宓的操纵下，悄无声息的落下，把她牢牢的困在了这片海域之内。
　　……
　　半日后。
　　存有秘境入口的荒岛，重新复归宁静，略显赤红的海水冲击岛岸，潮声一波接着一波，丝毫看不出先前的战斗痕迹。
　　而离开荒岛的卫图，储物袋内，已经塞满了龟妖和海蛇妖的灵料。
　　至于二妖的血肉，他则按照赤龙老祖的建议，将其作为两仪婴的血食，进行投喂了。
　　毕竟，五行婴晋级为元婴后期的前景，还是很值得他在意的。
　　在此期间，龟妖和海蛇妖也向他求饶过，只是被他视若罔闻，置之不理了。
　　“红缨凝婴成功了？”
　　重返康国应鼎部后，卫图便从女儿卫燕的口中，得到了这一喜讯。
　　当然，这一喜讯也不算意外，毕竟他在前往尊王宫秘境之前，已经给寇红缨那里，留了一粒化婴丹。
　　现今，其突破成功，尽管算是一件幸运之事，但亦在常理之内。
　　不过此刻，卫图并未着急前往镜水阁向寇红缨道喜，此时摆在他面前的，还有一件更为重要之事。
　　——那便是未雨绸缪，应对丁乐正等人今后对他家眷的威胁。
　　“燕儿，你可知海外修界？”
　　卫图沉吟片刻，说道。
　　有关于海外修界的事，迄今为止，只有义社成员知道，对各自的子女……因为需要防范走漏消息，所以并未有丝毫的透露。
　　此刻，他提及此事，便是有意把卫燕等亲眷迁移到海外修界，在海外修界暂时定居，以此来防范不测。
　　这一想法，他在之前应对“六欲道人”威胁的时候，就有想过。
　　只不过因为六欲道人的威胁有限，以应鼎部的力量就可应对，所以这一想法没有就此落实下来，踏进现实。
　　“海外修界……”
　　卫燕一怔，摇了摇头。
　　见此情景，卫图也没有多卖关子，他微微颔首，道出了这百年来，他在海外修界的一些行踪，以及此次在尊王宫秘境内，被迫得罪圣崖山、合欢宗两大派之事。
　　“女儿愿往。”
　　对此好事，卫燕自没有不同意之理。
　　只是，说完此话后，卫燕的脸上，却露出了一丝犹豫之色。
　　“爹，女儿在应鼎部内没有留恋，可以随时前往，但……长寿此时已是应鼎部的右贤王了……”卫燕低声说道。
　　“什么？长寿接任了右贤王之位？”
　　闻言，卫图大感意外，他自不难猜出，这右贤王之位大概率就是都隆神师等人，为了讨好他这个强者，送给卫长寿的。
　　换做平时，他对此倒也会高兴，毕竟应鼎部对他也不差，卫家能与应鼎部绑定更深，亦是他所乐于看到的。
　　但现在，此好处，就不免有些“烫手”了！
　　——右贤王之位，举世瞩目，他现在让卫长寿离开、退位，几乎是变相告诉丁乐正等人，他身上有疑点、不正常。
　　甚至，说不定，这几人亦能借此猜出，他便是“符道人”本人！
　　换言之。
　　多了此变数，他想保持“卫神师”这一身份，并成功迁走家眷，难度瞬间高了不止数倍。
　　当然，他亦可舍弃这一身份，大不了就此留在海外修界，等到实力超过丁乐正等人之后，再回来。
　　只是……他能如此。
　　应鼎部却不能！
　　对应鼎部，他很难说出“死道友，不死贫道”的话。
　　“既戴王冠，必承其重。”
　　“燕儿，你告诉长寿，为了家族，为了应鼎部，现在到他舍身的时候了！”
　　卫图思虑片刻，想出了眼下唯一的解决办法——那就是，让卫长寿仍留在应鼎部内，当右贤王，吸引众修目光。
　　而他，则带走他所重视的卫燕姐弟，以及卫长寿的一些有资质的子孙。
　　这样，即便应鼎部的“卫家”未来被灭族，他这个老祖，也不会太过痛痒。
　　如此行事，看似显得他心性凉薄了一些。
　　但事实上，右贤王之位，本就是都隆神师等人看在他的面子上，赠予卫长寿的。
　　其既然选择了接受，那么就不能只要好处，不要一点危险。
　　族难当头，现在其这一接受好处的人，理应挺身而出，接受此责任。
　　若接受……
　　他这个当爷的，未来有好事，也会想着这独孙一份。
　　若不接受……
　　那自此，便缘尽了。
　　“是，爹。”
　　对此话，卫燕没有丝毫异议，毕竟卫家能享受现今的福祉，全是仰赖卫图一人，总不能享福的时候人多，受难的时候，人就都走了。
　　承担此责，虽显可怜，但若是不承担这一责任，那就是可恨了。
　　“女儿这就找长寿商量此事。”
　　卫燕施礼离开，遁光一起，向呼揭仙城的右贤王府赶了过去。
　　……
　　半日后。
　　卫燕重回神师府。
　　“爹，长寿答应了，愿意在应鼎部内继续当右贤王，为你我掩护踪迹。”
　　卫燕轻叹一声，说道。
　　试探完后，现在她已经知道卫长寿这个“内侄”的真正品性，哪能不为其今后可能的遭遇，而心生怜爱。
　　毕竟，她也算是看着卫长寿长大的，甚至在其母梅珍逝世后，抚养、教导过其一段时日。
　　“修文呢？他的意思如何？”
　　卫图神识看到了，卫燕在离开右贤王府后，也去了一趟卫修文的宅院。
　　“修文……会陪同长寿，一直留在应鼎部内。”卫燕迟疑了一会，回道。
　　“打虎亲兄弟，上阵父子兵。修文有舔犊之心，亦是好的。”
　　卫图点了点头，对卫修文的选择并不意外。
　　询问完卫燕的话后。
　　卫图稍一思索，一甩袖袍，来到了卫修文的洞府，叫开了大门。
　　“不孝子拜见父亲。”
　　见此，卫修文连忙出关请安。
　　看到这一幕，卫图微微颔首，他没有说什么多余话，直接从袖中掏出了一个黄色葫芦，递给了卫修文。
　　“这是为父杀姬无涯时，从此人手中得到的黄天葫。我在此葫内留下了三道法力……若是你和长寿遇到危险，只需轻扣此葫三下，这黄天葫就可带你和长寿遁逃了。”
　　卫图耐心嘱咐道。
　　黄天葫的遁速，尽管难以比肩丁乐正、公输仇、阴莲夫人这等元婴后期高手，但卫修文父子借此，从普通的元婴修士手中逃脱性命，还是绰绰有余的。
　　有此，亦算一定程度上保证了，留在应鼎部内的卫修文父子的性命。
　　而舍弃此宝，对他的影响也不大。
　　(本章完)

598、卫家辈分，迁移海外（5K，求订阅）
　　给了卫修文一些保命灵物后。
　　接下来，卫图开始让卫修文操心安排，关于卫氏族人具体的迁徙名单。
　　如今，经过数百年的繁衍，当年起源于郑国青木县的小小卫家，也成为修仙界规模不小的一个修仙家族，家族成员有数百人之多。
　　当然，这一数量是被自上而下，严格控制的，不然经过数百年的发展，卫家族人达到数万、数十万之巨都不是一件难事。
　　——在修仙界，家族成员数量的庞大，固然可喜，能发掘出更多的“天才”，但其往往也会因此，而面临资源困境。
　　所以，有秩序的扩充族人数量，才是大多数修仙家族初创时期，最佳的选择。
　　“修文知道了。”
　　卫修文点头，一一答允道。
　　此次，被迁徙的卫家修士，都是他的直系子孙，他对此不可能不在意。
　　……
　　吩咐完卫修文后。
　　卫图没有耽搁时间，前往镜水阁给寇红缨化婴道喜的同时，顺势召开义社会议，就丁乐正等人威胁一事相互商讨。
　　毕竟，一旦他的真实身份泄露，受到波及的可远不止卫氏一族，亦有在明面上，与他关系亲近的寇红缨等人。
　　此次会议，因为设在镜水阁，所以远在海外修界的傅志舟没有参加，只有他和寇红缨、曹宓三人到场。
　　会议召开不久，待卫图说完后，所有人便都赞同了他撤入海外修界的计划。
　　但卫图却也强调，撤入海外修界的修士，必须严格把控数量。
　　在海外修界，此时以义社的势力规模，收容两三个元婴小派，不是难事。
　　但问题的关键在于……
　　人数一多，很难做好保密工作。
　　两大修界的空间隧道，是万不能让海外修界的势力知道，不然就如他面对龟妖、海蛇妖那时一样了——双方之间，必须分出生死。荒岛的秘境入口，决不能让另一方知道。
　　大苍修仙界的价值，远比尊王宫秘境要大。
　　卫图不难想到，待修仙水平、强者基准更高的归墟海修仙界知道，有通往大苍修仙界这异地修界的“空间隧道”时，究竟会发生什么。
　　至少，海外修界的这些修士，绝对会霸占尊王宫的秘境入口，进而占据这一高阶传承秘境。
　　“我师新丧，我在镜水阁内的亲眷，也只剩下了一个徒弟，随行带走即可。”
　　“至于镜水阁的其他修士……想来丁乐正对这些人，也不会太过针对。”
　　寇红缨略想了一下，回道。
　　这番话并不是说，她就对镜水阁其他修士的生死浑然不在意了。
　　而是，不论是在她的眼中，还是在丁乐正等人的眼中，镜水阁修士很难成为要挟她，以及卫图的人质。
　　面对生死威胁时，大多数修士对自己的亲人都不会过多在意，更遑论一个门派内的“陌生人”了。
　　听到此话，卫图脸上顿时露出了讶然之色。
　　不过，他脸上的讶然并非是针对寇红缨此时所表露而出的意见，而是寇红缨适才提到的：“我师新丧”一事。
　　寇红缨和他不同，从踏入修仙界至今，只有一個师父，那便是早年所拜的“秦真人”——秦玉灵。
　　而秦玉灵，和他之间，以前也存在一些纠葛。
　　当年，在探索完云泽秘境后，此女曾因对他在秘境内的所获，有所猜疑，所以想着证就金丹后，再对付他。
　　但好在，因为申云秋的横插一手，秦玉灵所取的“蜕凡丹”乃是残次品。
　　后来，此女尽管借助此丹突破成功，但却也因此，暂时丢失了一些记忆。
　　正因此故，他亦侥幸逃过了一劫，才有了今日的造化。
　　“也是，秦玉灵比我年长，在我踏入修仙界时，就已经筑基真人了。现在，我已经六百多岁，她焉有不死之理。”
　　卫图轻叹一声，忖道。
　　随着时间的流逝，他对秦玉灵的仇怨，早就消失的一干二净。
　　此刻，只有对此“旧人”逝去的感叹。
　　说到底，此女虽然之前动机不良，但阴差阳错之下，并未给他造成太大威胁，仅是让当时仍是筑基境的他，惶恐了一段时日。
　　再者——
　　虽然秦玉灵对他不行，但对待寇红缨这个徒弟，却是真真切切的当传人去栽培。
　　如今，此女已经坐化，他再执着这点昔日的恩怨，就没必要了。
　　“此次聚会完后，我陪你，给你师父上一柱香。”卫图沉吟一声，说道。
　　“多谢卫叔。”
　　听此，寇红缨盈盈一笑，谢道。
　　此前，因为秦玉灵和卫图之间的恩怨，她夹在中间难以做人。
　　现在，卫图为此释怀，对她而言，无疑是好事一桩。
　　只是，想到这里，寇红缨心中，就不禁幽幽的叹息了一声。
　　昔年，因为“双鸣玉”之故，她心里不仅一次存着撮合卫图、秦玉灵二人，好亲上加亲，成为一家人的想法。
　　但可惜，此事因为秦玉灵的贪念，只能被迫胎死腹中了。
　　她暗忖：倘若师父秦玉灵和卫图真的缔结了良缘，恐怕就不是今日坐化结局，而是和她一样，证就元婴之境了。
　　毕竟，以她师父境界，若得一尊“元婴强者”倾力栽培，突破元婴还是有一定可能的。
　　“红缨师妹的镜水阁既然没有问题，妾身手下的凝月宫，亦不会有问题。”
　　曹宓微点螓首，回道。
　　凝月宫是家大业大，但她这一脉的修士，就只有寥寥数人了。
　　而被她所看重的，亦只有霜仙子一人了。
　　听此，卫图暗暗点头。对二女的大局观和处事手段，感到满意，毕竟不是任何人，面对此危机时，都可以表现的如二女这般泰然若素，有条不絮。
　　“除此之外，韦叔那边，也应照料一二。”寇红缨迟疑片刻，对卫图提醒道。
　　人走茶凉。
　　不只是故事，更是现实。
　　在韦飞坐化后，少了韦飞这一感情牵系后，无论是她，还是卫图，与“韦家”的来往，都日益稀少了起来。
　　不过，纵然在利益上，难以照拂到韦飞的后人，但在今日的“逃命”一事上，他们现今的义社修士于情于理，也应该戴上韦飞的后人，一起逃。
　　毕竟，说到底，这件祸事是他们惹出来的，总不能让其波及到，早已和义社关系“疏远”的韦家众修身上。
　　“二哥的后人？”
　　听到这话，卫图点了点头，表示答应。
　　他没想到，寇红缨这和韦飞关系最冷淡的义社修士，竟然在韦飞逝世两百年后，还心念旧情，对其后人进行照拂。
　　要知道，在当年的筑基一事上，寇红缨曾让义社的众修帮扶时，唯一的拒绝之人，就是心存逍遥之念的韦飞。
　　“韦家后人，待会我会亲去一趟萧国，带他们离开。”
　　接着，卫图沉吟一声，说道。
　　百年前，新组建义社的时候，他尽管没同意寇红缨的建议，吸纳义社的“仙二代”，如韦仙儿、韦平姐弟等人入社，但……利益是利益，性命是性命，在性命上，他不会对二哥“韦飞”的这两个后人，不管不顾。
　　“善!”
　　闻言，曹宓、寇红缨二人齐齐点头，脸上露出了一丝微笑。
　　她们现在的层次，尽管不是韦飞后人所能“高攀”得起的，但义社中，不能只有利益，亦应该有“义气”的存在，否则根本难以发展长远，持久存在。
　　带韦飞后人一同逃命，便是现今义社众修之中，义气的体现。
　　……
　　半个月后。
　　昭冥死海外围，随着一道青色遁光的浮现，云端上，显露出了卫图，以及韦平、韦仙儿二人的身影。
　　此刻，韦仙儿姐弟无一例外，都为金丹真君，皆超过韦飞生前的筑基境界。
　　当然，之所以如此，并不是说韦飞一定父不如子，而是无论是韦仙儿，还是韦华，二人突破金丹所需的蜕凡丹，都少不了卫图这“三叔”的帮助。
　　两百年前，韦飞坐化之际，刚突破元婴境界的卫图，便答应过韦仙儿姐弟，只需二人付出等额灵石，他会帮二人搞到用来突破金丹境界的蜕凡丹。
　　——蜕凡丹有价无市，根本不是寒门修士所能轻易得到的。
　　当年的卫图、秦真人、寇红缨，也是闯了一次云泽秘境，这才积累到了足够的结丹机缘。
　　没有此等结丹机缘的散修，要不仰赖天幸，无丹药突破，或者借类似于“碧焰丹”的平替丹药，进行突破，只有这两个失败率极高的突破方法。
　　遁光向下，很快遁入昭冥死海深处，来到了存有两大修界“空间隧道”的秘境。
　　进入秘境后，在卫图身后的韦仙儿姐弟，顿时看到了乌央乌央的一片人，细数大概有二三十人。
　　这些人中，他们所熟悉的修士，只有寇红缨、卫燕寥寥数人。
　　“卫燕姐……”
　　韦仙儿熟络的上前打起了招呼，她曾与卫燕等人一同从郑国偷渡前往康国，在康国的应鼎部待了上百年时间，所以与卫燕并不陌生，算是以前的好姐妹。
　　“仙儿。”卫燕见到韦仙儿，亦面露笑容，上前打起了招呼。
　　这时，韦仙儿才注意到，她所不熟悉的一些修士，竟都站在卫燕身后，像是……卫燕的子嗣一样。
　　这些人的修为，亦基本在练气境，只有两个人，到达了筑基境界。
　　“应是卫长寿的后人。”
　　韦仙儿登时，便有所猜测了。
　　——卫燕无心男女感情，一心致力于仙道的事情，她还是知道的。
　　她当即面露笑容，从储物袋内，取出了一些灵物，一一散到了这些卫家小辈手上。
　　后面的韦平见此，也有样学样，取出了一些自己的家当，散了出去。
　　不看僧面看佛面。
　　他们这些小辈，受卫图大恩，没有能力回报卫图，只能“隔代相传”，去照料卫图的后人，他们眼中的小辈了。
　　“多谢两位真君。”
　　收到灵物后，这些卫家小辈当即面露喜色，喜滋滋的向韦仙儿二人道了一句谢。
　　他们万没想到，此次迁移，还没开始走的时候，腰间的储物袋就已经被各家长辈，塞得满满当当了。
　　摆了摆手，让卫家的练气小辈退下后，韦仙儿姐弟目光看向了卫家内，唯二的那两个筑基修士。
　　这两个修士，皆为年轻男修，寿龄不过百年，容貌不像卫图那般平平无奇，颇为英伟，身上散发着浓郁的朝气，一看就知是卫家菁英。
　　“晚辈卫有风，见过韦家二位真君。”
　　“晚辈卫有余，见过韦家二位真君。”
　　这两个年轻男修，在看到韦仙儿二人的目光后，顿时会意，上前见礼道。
　　“有字辈？”韦仙儿挑眉，心道。
　　这两百年内，她尽管远在萧国，但对卫家的一些情况，还是略有了解的。
　　本来，卫家一脉单传，子嗣单薄，但在卫长寿这一代，却有了一些改变。
　　卫长寿足足生了七个儿子，三个女儿。
　　而为了家族繁衍，所以卫长寿便请示卫图这个爷爷，给自己的子嗣，定下了辈分。
　　当时，卫图随手一挥，写了“长生有道、命在勤拙”这八个大字。
　　自此，这八个大字，也变成了卫家的辈分了。
　　“长”字辈为卫长寿，只有一人。
　　而“生”字辈、“有”字辈，便为卫长寿的儿子辈、孙子辈了。
　　现今，向她见礼的卫有风、卫有余二人，毫无疑问，便是卫长寿的孙子辈了。
　　接下来，韦仙儿面露微笑，以长辈的身份，和卫有风二人聊起了天。
　　聊天途中，卫有风、卫有余二人应答如流，没有丝毫的怯场。
　　“足可和圣崖山的内门弟子相媲美了。”韦仙儿心中，给出了卫有风、卫有余二人，极高的评价。
　　圣崖山内门弟子，尽管与“道子”这一尊位相差甚远，但对正常修士来说，那也是高不可攀的一个位置。
　　卫家，固然有卫图这个元婴老祖在，但因为起步晚，在家族子弟的培养方面，自然远不如那些真正的元婴仙族。
　　能有卫有风、卫有余两个堪比圣崖山内门弟子的族内天才，已堪称不错了。
　　带韦仙儿姐弟进入秘境的卫图，自也看到了这一幕，他暗暗点头，脸上也流露出了一丝欣慰之色。
　　固然他对家族发展并不看重，毕竟他的道途还很长远，如此般的卫氏家族，他想创立多少，就创立多少，但……能在此刻，看到优势的后辈子孙，还是颇为聊以欣慰的一件事。
　　现今，所有人已经到场，卫图也不再耽误时间，他给在场修士各发了一枚“定神符”后，便随即打开了空间隧道。
　　……
　　片刻后。
　　众修便借空间隧道的传送之力，到达了海外修界的“七岩岛”。
　　接下来，便由卫图、曹宓二人引路，向五老山所在的“云阳岛”赶去。
　　不过，在路途的中间，卫图却突然袖袍一挥，祭出了鲤龙阴刀，斩向了在场，除了他和曹宓、寇红缨二人在外的所有人。
　　霎那间。
　　众修头脑一晕，从云端跌落而下，纷纷落入了海水之中。
　　好在，有寇红缨的法力打捞，这些修士中的低境界之人，不至于被海水溺死。
　　“魇虫控神术！”
　　接着，卫图再次施法，用法力凝出一枚枚黑色甲虫，让其从众修的七窍内钻了进去，落在了脑海深处。
　　这般施法完后，卫图轻喝一声，道了句“醒”，昏迷的众修顿时苏醒了过来。
　　“我是谁？我在哪里？”
　　苏醒的众修神色呆滞，完全想不起自己昏迷的原因，以及为何会在此处。
　　但很快，他们的脑海中，就浮现出了一幕幕熟悉的记忆画面。
　　这些记忆画面告诉他们，自己生活在一处名为“苍心岛”的小岛上，而后在老祖卫图的帮助下，走出了小岛，现在正朝红藻海域三大灵岛之一的“云阳岛”前进。
　　之所以昏迷，是因为路途上遭遇了一只四阶海兽，被其神识所伤。
　　“有卫道兄的魇虫控神之术，霜儿等人即便被人擒杀，也难泄露出丝毫，有关于大苍修仙界之事了。”
　　曹宓望见此幕，含笑道。
　　此次迁移逃命，为了不泄露有关于大苍修仙界的丝毫情报，他们三大元婴便一同商议，定下了这一计划。
　　——以卫图的鲤龙阴刀，斩去众修进入和离开空间隧道的记忆，而后再用“魇虫控神”之法，篡改众修的过往记忆。
　　这样，哪怕是这些修士想泄露情报，也难以泄露丝毫了。
　　当然，若是这些修士中，有人的修为日后能到达元婴境，这段消失的记忆，亦会随之而渐渐恢复。
　　至于此等举措，是否有悖人权……
　　他们三大元婴不会考虑。
　　毕竟，在场的修士，要么是他们的弟子门人，要么是血裔血亲，按照修仙界的道德秩序，他们是对其有一定支配权的。
　　更别说，他们此举也是为了他们的这些“亲眷”考虑，防止这些人出现意外。
　　“就是希望他们找回这段记忆后，不要怪罪咱们三人。”
　　寇红缨轻轻叹息了一声。
　　“这也是不得已为之。”曹宓摇了摇头，她作为多年治理凝月宫的宫主，素来行事果断，不会有妇人之仁。
　　(本章完)

599、另一皇女，血脉晋级（5k2，求订阅）
　　听闻此话，寇红缨没有再多言说，毕竟此项计划她最初也是同意的。
　　此刻之所以叹息，并不是她行事有多么的优柔寡断，而是被斩去记忆的这些修士，都是与他们三人大有关系的“亲眷”，她略有些于心不忍罢了。
　　“这二十四人中，能突破元婴，找回记忆的修士，未来应该寥寥无几。”
　　寇红缨默默看了一眼，心道。
　　仙道的残酷，便在于此。
　　成就金丹真君，在一国境界，能有一定的地位、权力，但放大到整个修仙界，就不够看了，不仅难有自保之力，而且就连命运，亦会受到他人的支配。
　　她不得不庆幸，自己在卫图进入尊王宫秘境的这二十年前，突破了元婴境界，否则也会如这些人一样，暂被剥夺记忆。
　　……
　　数月后。
　　经过一路跋涉，卫图、曹宓、寇红缨三大元婴所带领的迁徙队伍，终抵云阳岛。
　　“三哥，怎么回事？”
　　“怎么突然把麟儿、燕儿等人，都带到了海外修界？”在五老山内，看管后方的傅志舟看到这一幕，面露不解之色。
　　按照他们义社众修此前的想法，唯有亲眷中的修士，境界到达元婴境后，才会告知海外修界之事，并将其送到海外修界。
　　但显然，这群迁徙修士并不符合标准。
　　不仅没有一个元婴，而且就连金丹真君的数量都不多，甚至还有大量的练气修士。
　　不过很快，随着卫图的解释，傅志舟便为之释然了。
　　“圣崖山、合欢宗欺你我太甚，若有机会，当屠其门派，绝其道脉！”
　　傅志舟一脸愤恨道。
　　相比卫图在圣崖山、合欢宗两派之间，一直是“得利者”，他就惨得多了，不仅儿子傅麟曾被合欢宗抓去举办采男大会，当做炉鼎榨取元阳，而他在营救傅麟的过程中，亦险些被合欢宗杀死。
　　可以说，他与合欢宗之间，有着“你生我死”的滔天血仇。
　　此刻，在见到合欢宗与圣崖山联手，一同迫害卫图，他焉能不怒上心头？
　　至于卫图篡改傅麟记忆之事……
　　傅志舟并没有过多在意，毕竟傅麟的命都是卫图当年所救，现在为了大局着想，斩掉一些记忆，又算得了什么。
　　更何况，卫图也没有徇私，让独女卫燕去免受此劫，而是一视同仁，一同篡改了其脑海的相应记忆。
　　而且这种“篡改”记忆，与其说“篡改”，不如说封印记忆更为合适。
　　时机到了，就能重新唤醒。
　　退一万步来说，这一方式总比坐视傅麟在大苍修仙界等死要强，要好得多。
　　对傅志舟这情绪激动的言辞，卫图并不感觉意外，他稍感意外的是另一件事。
　　——傅志舟的修为问题。
　　适才，其言辞激烈之时，体内法力隐隐波动，让他不经意间窥探到了一二。
　　“元婴初期巅峰了？”卫图挑眉，对吞魂木的霸道，有了新的认知。
　　要知道，从傅志舟突破元婴境界到现在，也才过去了七八十年。
　　不到一百年时间，连跨两个小境界，到达元婴初期巅峰，这个速度比他当年都不遑多让了，甚至还更快一些。
　　而且，与他不同的是——
　　傅志舟并没有他在元婴初期时，那么多的累加机缘，其只是在他战胜闾丘晋元后，得到了他赠送的广长老“元婴”。
　　纵然广长老生前是元婴中期，但以其为“人丹”，正常魔修亦难借此从元婴初期，突破到元婴初期巅峰。
　　二者之间，存在一定的法力转换折损。
　　可能，两尊元婴中期，才能喂出来一個元婴初期巅峰。
　　换言之，拥有“吞魂木”的傅志舟，在吞纳“人丹”的法力折损上面，是要远远低于同等级的魔修，强了几乎一倍。
　　这一倍之差，看似不高，但实则已然能影响正常元婴魔修的一生了。
　　毕竟，捕获“人丹”亦要面临风险，其多一倍的法力折损转化率，就会少一半的外界风险，亦能大大缩减所需的修行时间。
　　不过对此。
　　卫图是乐见其成的。
　　傅志舟成长的越快，对他未来的帮助，也就越大！
　　……
　　将这些迁徙修士收容到五老山后，傅志舟开始与卫图商量起了其他正事。
　　他从怀中取出了一封信，递给了卫图。
　　“这是九皇女三年前递来的信。”
　　傅志舟说道。
　　“九皇女的信？”卫图闻言挑眉，收下书信，当着傅志舟的面抹去书信上的禁制，开始看了起来。
　　过了片刻，他神色一松，脸上带上了些许的笑意。
　　这封信内，虽提了一件迫在眉睫的大事，但此事，并非是恶事，而是一件好事。
　　此事也不是它事，正是九皇女在几十年前，邀他前往内墟海，和闾丘一族的修士共同朝拜化神尊者之事。
　　换言之，这封信仅是九皇女“闾丘青凤”对他所发的一件催促信，让他早点重回元君岛，别误了这件大事。
　　“信中说仅剩十年，现在过去了三年，只剩下七年的时间了。”
　　“时间，还很富足。”
　　卫图收好书信，心道。
　　此前，他曾答应过闾丘青凤，会及时从秘境回来，不会失期爽约。
　　现今，他已经基本遵守了约定，只待日期一到，便可随同闾丘青凤前往内墟海了。
　　“最近，可有意外发生？”
　　卫图问向傅志舟，他指的是，此前所收的魂仆——地蛛老母薛红棉。
　　此女为称霸一方的元婴老祖，再兼之和他有杀子之仇，在他离开的这数十年时间，其很有可能会有异动。
　　“未有，薛红棉一直很恭顺。”
　　傅志舟摇了摇头，他手上有卫图临时给的魂牌，只要薛红棉一有异动，他就会捏碎此魂牌，杀死此女。
　　听此，卫图微微颔首，脸上多了几分笑容。
　　作为从散修一路打拼上来的元婴魔修，傅志舟不是轻佻之人，其口中所言的薛红棉“恭顺”，绝不只是坐在五老山内，打听一下薛红棉的近期动向，进而得此结论，定是有着相应的情报刺探，才敢夸下这一“海口”。
　　“送信给薛红棉，让她用蛛心教，帮我收集这些灵药。”卫图一翻手掌，取出了一枚青色玉简，递给了傅志舟。
　　这枚玉简内，正是他手中“塑气丹”丹方内的一些辅药。
　　只有收集完这些辅药，他才可着手炼制塑气丹，进而突破元婴后期。
　　事实上，以他闾丘一族的“供奉”身份，借助东华妖国这红藻海域内的霸主势力，收集这些辅药会更容易一些。
　　只不过，如此一来，他的境界信息就会变相被闾丘一族的修士掌握了。
　　可能在今后会有不小的后患。
　　卫图虽不认为，自己今后会与闾丘一族闹僵，但防患于未然，还是必须的，这是作为一个强者所需的基本素养。
　　“愚弟清楚。”
　　傅志舟点头，收下了玉简。
　　……
　　把“琐事”交给傅志舟去办后，卫图落得一身轻松，不过他并没有在五老山久待修炼，而是遁光一起，径直向元君岛的方向赶了过去。
　　现今，距离闾丘青凤所言的“十年时间”，尽管还有七年，但能早到的话，他还是需要尽量早到。
　　这是对闾丘青凤这个合作者的尊重。
　　勿以事小而不为。
　　许多时候，人与人之间关系的增进或者说恶化，往往都是因为小事而起始。
　　“卫道友，你回来了？”
　　半个月后，在卫图刚入闾丘一族的供奉院报备不久，闾丘青凤就摆了銮驾，满脸笑容的来到了供奉院，前来看望卫图。
　　她对卫图的时间观念强烈，十分惊喜，毕竟修仙界内，因为要事而爽约的修士屡见不鲜，更别说如卫图这等强者了。
　　其随便找一个理由，说耽误了时间，任谁也挑不出什么刺来。
　　“皇女。”卫图打开洞府大门，拱手一礼，把闾丘青凤迎了进去。
　　只是，就在二人寒暄还没多久的时候，洞府门口处，突然传来了一阵喧哗之音。
　　卫图神识一扫，看到了与闾丘青凤来时，礼制规格相近的銮驾。
　　此时，从此銮驾的珠帘之下，缓缓走出了一个容貌与闾丘青凤相近，但模样更为稚嫩的少女，像是未经人事。
　　这少女一袭青衣，如雪瀑般的长发披在双肩之上，几缕碎发轻拂过温婉的脸庞。眉目之间，流转着柔和的光彩，有别于闾丘青凤的高冷，给人一种亲切而又温暖的感觉。
　　“是小十七，她和我的关系还算可以。。”闾丘青凤微然一笑，给卫图提醒道。
　　小十七，即十七皇女，是她亲手培养，用来拉拢卫图这个合作伙伴的联姻对象。
　　几十年前，此女化婴成功，正式步入元婴境界，有了和卫图这强者联姻的初步资格。
　　只是，虽有了一定的联姻资格，但闾丘青凤却也不得不苦恼，如何让卫图坦然接受她这个皇妹，不起多疑之心。
　　女色，在强者眼中，是最为平庸无奇的资源，很难以此打动卫图之心。
　　而她，显然也不可能随口一提，就让卫图迎娶，或者纳了他这个皇妹为妻为妾室。
　　所以，闾丘青凤只能授意她的皇妹“闾丘晴”主动出击，来博得卫图的好感了。
　　今日，她摆驾前往卫图洞府，除了与卫图这个“老友”叙旧外，也是为了给闾丘晴创造和卫图相处的机会。
　　“十七皇女为何会来卫某的洞府？”
　　卫图不明闾丘青凤的心思，他在看到这一幕后，自然而然的升起了疑惑之心。
　　毕竟，他与这十七皇女一点也不熟，休说交情了，他与此女连碰面都没有几次。
　　“这次，入墟朝圣的人选中，亦有我这皇妹。她来找你，估计是想要结交于你。”
　　闾丘青凤脸不红心不跳的撒谎道。
　　事实上，她说的也是实话，哪怕没有联姻这背后的交易在，闾丘晴也不可能在入墟朝圣之前，不与卫图这族内供奉提前结交，连一声招呼也不打。
　　听此，卫图面露恍然之色，他从主位上起身，走出洞府迎接这位十七皇女。
　　不多时，闾丘晴在卫图的迎接下，走进了洞府大厅，她在看到闾丘青凤亦在卫图洞府时，适时的露出了讶然之色。
　　这一丝讶然虽不明显，但还是被卫图所捕捉到了，他见此，暂时放下了内心的猜疑，热情招待起了闾丘一族的这位贵女。
　　毕竟，在明面上，他只是闾丘一族的供奉，总要给闾丘晴这等嫡系族人几分面子。
　　三人开始谈论，关于“入墟朝圣”的诸事。
　　譬如不要犯了化神尊者的忌讳，以及和化神尊者的弟子打好交道等等。
　　只不过——
　　卫图很快便开始注意到，闾丘青凤似乎有意无意的给他和闾丘晴之间递起话题，好像是想让他和闾丘晴相互熟悉。
　　此女递话虽然隐秘，但根本瞒不过，他这等有多年江湖经验的寒门元婴。
　　要知道，他在二十多岁的时候，就已经在凡俗当武官了，在人情的迎来送往上，根本不是九皇女这等大族修士所能比的。
　　“这闾丘晴应该是闾丘青凤的人，她故意派这个亲生妹妹过来，目的何在？”卫图心存警惕，暗暗忖道。
　　不过，在明面上，卫图并没有表露出他的猜忌，他继续配合闾丘青凤演出，有一句没一句的搭着话。
　　很快，通过聊天，卫图和闾丘晴之间，不禁熟络了许多。
　　“时间也不早了，妾身就告退了。”
　　聊了一下午后，闾丘晴起身请辞道。
　　她深知欲速则不达的道理，知道想仅凭一日，就增加卫图对她的好感度，进而迎娶她为妻，那是不可能之事。
　　“九皇女为何要派闾丘晴过来？”
　　待闾丘晴走后，卫图双眸微眯，冷冷的看向坐下一旁的闾丘青凤，言语中透露着他的不满。
　　他与闾丘青凤互相之间有着把柄，属于深度合作者，所以并不怕闾丘青凤现今的地位，以及此女所能调动的背景力量。
　　因此，与其继续猜忌，平白内耗，还不如此刻直接发问，搞清楚闾丘青凤的内心想法。
　　毕竟，他观闾丘青凤的行为，也不像是有太多的恶意。
　　“这……”闻言，闾丘青凤脸上的笑容不由一僵，她根本没预料到，卫图竟然发现了她的小心思。
　　想起闾丘晋元生前对她的种种碾压，她因夺嫡成功而升起的骄纵之心顿时一空，再次意识到了自己处世的“平庸”。
　　至少，与卫图这等人杰无法较量。
　　“这……”闾丘青凤耻于开口，她很难说出，自己是打算让闾丘晴“卖色求荣”，从而彻底笼络于卫图。
　　“卫道友观小十七如何？”
　　想及此，闾丘青凤只能用较为委婉的这一句话，反问于卫图，并回答卫图的疑问。
　　话音落下。
　　卫图眉宇一挑，自是明白了闾丘青凤的心思，毕竟他修行六百多年，遇到此等状况的次数并不少。
　　只是，让卫图颇为不满的是，闾丘青凤看他看得未免太低了一些，仅凭一个区区的十七皇女，就想着彻底拉拢他？
　　他又不是见到女人就走不动道的人。
　　“卫某已有心慕之人，劝皇女还是尽快打消此想法。”卫图淡淡说道。
　　“心慕之人？”
　　闻言，闾丘青凤不禁讶然，据她调查，卫图身边的女修人数并不多，和其相配的女修，只有曹宓一人。
　　“可是曹宓？”
　　闾丘青凤开口问道，她见过康山一窟鬼的“冰煞鬼”——曹宓，知道此女也是花容月貌的美人，卫图若有心慕之人，那么只有可能是曹宓了。
　　“非是曹师妹。”
　　卫图摇了摇头，他对曹宓并无妄念，双方之间，只是合作关系。
　　“不是曹宓？”闾丘青凤闻言一愣，除了曹宓之外，她实在想不到卫图身边，还有什么美人值得其倾慕了。
　　“莫不成是我？”
　　闾丘青凤对自己亦很有自信，她出身名门，血统高贵，又是未来东华妖国的国主，配卫图这有望化神的元婴强者，虽不能算是绰绰有余，但绝对算是门当户对。
　　不过，转念间，她就打消了这一想法。
　　和最初与卫图结盟时的想法一样，她还不想因为结交卫图，便把自己也舍了出去。
　　她又不是货物！
　　其外，卫图的容貌委实太过平凡了，很难让她为之心动。
　　“既然卫道友已有心慕之人，那妾身就不再让小十七过来叨扰了。”
　　闾丘青凤轻叹一声，做出保证。
　　让十七皇女闾丘晴与卫图联姻，进而加深她和卫图的关系，仅是她几十年前，随便想出的一个法子，所以哪怕此路不通，她也不会过多的失望。
　　……
　　前往内墟海的余下时间。
　　果然，闾丘青凤遵守了约定，没有让闾丘晴过多叨扰卫图了。
　　而卫图也趁此时间，借龟妖、海蛇妖二妖的尸体，血饲“两仪婴”成功，让其成为了五行婴晋级元婴后期的资粮。
　　“婴身九尺三寸，比正常初入元婴后期修士的婴身高了两三尺有余……尽管是异道元婴与正常元婴不同，不受仙道制约，但此婴的法力，却也比同阶的元婴后期，强上了数筹不止。”
　　卫图紧握炼魂幡，内视已经脱胎换骨的“五行婴”，脸上露出了一些喜色。
　　在他战力到达元婴后期层次后，炼魂幡的力量就不免有些跟不上了，否则当年的赤龙老祖也不会搁置其不用……但现在多了“五行婴”这一元婴后期主魂后，其威力足可成为他手上的杀手锏之一了。
　　“除了五行婴外，裂空雕的血脉也在这个时候，迎来了蜕变。”
　　卫图收好炼魂幡，脚步一抬，来到了灵兽室内，他目中金光一闪，看向此刻陷入沉睡的裂空雕。
　　他清晰看到，裂空雕体内的鲜血，已经渐渐向闾丘晋元的“纯血后裔”方向转化，血中带了一丝丝的赤金之色。
　　(本章完)

600、白芷夺舍，【赤灵翼】再现（5k1,求订阅）
　　按他的估计，最多再有三年，裂空雕就可完成这一转化，成为“闾丘一族”的纯血后裔。
　　到那时，裂空雕的潜力便会大大增加，不弱于闾丘晋元当年了。
　　检查完裂空雕后，卫图一挥袖袍，来到了洞府里面，形似地牢的一间密室。
　　在此密室之内，有一寒玉床，上面躺着一个容貌美艳，年约二十多岁的少女。
　　只不过，此刻这少女宛如死尸一般，鲜少生气。
　　此女正是卫图，在来到元君岛后，给白芷挑选而来的一个夺舍炉鼎。
　　他尊重白芷这“魂仆”，或者说修行途中好友的选择——让其夺舍重生。
　　只是，他并未有魔修心性那么残忍，强行掳掠路人成为炉鼎。
　　他的方法很取巧，也很光明正大，直接在底层修士内，发下赏金，让这些底层修士自己报名，自我决定是否要成为夺舍炉鼎。
　　——修仙界内，总有一些重病不愈、手头拮据、为他人而牺牲自己的修士。
　　现今，寒玉床上所躺的女修，便归于此类。
　　此女名为“许玉琦”，生来火毒缠身，岁难过三十。
　　现今，已经二十八岁，再有半年左右的时间，就会彻底被火毒焚身而亡。
　　许玉琦有一个资质还算不错的妹妹，在知道卫图这名满元君岛的四阶丹师，需要一个夺舍炉鼎后，便自告奋勇报名，希望能以自己的舍身，换来自己妹妹不错的修行前景。
　　如许玉琦这样的修士还有很多。
　　只不过，因为此女长相不错，年龄也适合，卫图便在人群中，遴选了此女为白芷的夺舍之身。
　　至于此女体内的火毒，在卫图这元婴老祖的手上，不过旦夕就可治好。
　　“白道友，可曾决定好了？”
　　“这一次夺舍过后，你最多撑上三十年，就会魂魄溃散，身死道消了。”
　　卫图放出白芷魂魄，凝声道。
　　和正常夺舍修士的魂魄不同，白芷转修鬼道功法，本就到了寿元将近的边缘，所以其夺舍后，哪怕再行修炼，也难以增加一丝一毫的寿元了。
　　其寿元，取决于其魂魄的寿龄。
　　简单来说，白芷老化的魂魄，将是其夺舍后，身体内的最大短板。
　　而修士的寿元，便是由此短板决定。
　　“妾身决定好了。”白芷点了点头，目光看向寒玉床上的许玉琦，她走了过去，轻抚其肌肤，感触生人的活力。
　　她知道，卫图此刻说出此言的目的为何，是想劝她，再择它路，另寻延命的法子，而非去做夺舍后的短命鬼。
　　“三十年，也不算短了。许多凡人，连三十岁也难活够。”
　　白芷微然一笑道。
　　听此，卫图不再劝说，他单手掐诀，开始助白芷完成夺舍大事。
　　数日后。
　　寒玉床上的“许玉琦”苏醒，她起身对卫图敛衽一礼，道了句“卫道友”。
　　显然，已是夺舍成功了。
　　不过卫图却发觉，“许玉琦”的体内，除了白芷的魂魄外，仍有原主魂魄。
　　“妾身为寿命将绝之人，怎可连累这女修随妾身一同身死。”
　　白芷面现温婉之色。
　　见此，卫图不由诧异，其他人不知道白芷的来历，他这個降服白芷的主人，岂能不知道此女以前的身份，以及性情。
　　此女出身于魔道五派之一的天女派。
　　并不是什么好好先生，陨落在此女手上的修士，没有一千也有八百。
　　现今，突然对被夺舍之人仁慈了？
　　“临死前的一些仁念？”
　　思索片刻后，卫图只能得到这一解释。
　　人在临死前，做出与自己之前性情相悖的决定，虽显得颇为不正常，但亦在理解的范围之内，毕竟其亦是活生生的人，不能仅以性情这两个字便限制其一生的行为。
　　“现在白道友已经还阳成功，但为了安全着想，最好还是待在卫某的洞府内，尽量不要外出。”
　　卫图提醒道。
　　他所言的“安全”二字，不仅是白芷的安全，亦是他的安全。
　　白芷作为魂仆，知道他的太多隐秘了，他不可能将其放走。
　　营救白芷，让其在元阳宝地内“复苏”，同时帮助其还阳……这是他对白芷仁慈，以及心念旧情。
　　但他不会忘记，正是他当年毁了白芷的肉身，强迫此女成为他的魂仆。
　　也就是说，他和此女之间，并非是单纯的好友关系，必须要保持相应的警惕之心。
　　“妾身知道。”
　　白芷微点螓首，她在海外修界并无熟悉之人，待在卫图洞府，与在外游历，于她现在的短暂寿元而言，没有太大的区别。
　　适才，她之所以留下许玉琦的魂魄，除了临死前的仁念外，亦是心存了，让此女与她说话、让她不太寂寞的想法。
　　她早就料到了，卫图不会轻易放她离开，脱离自己的视线。
　　……
　　时光荏苒。
　　转眼间，便过去了数年光阴。
　　白芷渐渐熟悉了自己夺舍的这幅身躯，而作为“第二魂魄”存在的许玉琦，对白芷亦逐渐有所了解，并知道了白芷与四阶丹师卫图的一些关系、过往。
　　“卫道友处事虽然果断，但很有原则，待我坐化后，你代我继续做他的魂仆，就可继续活下去……”
　　“这也算是你的一个机缘。”
　　白芷坐在卫图的洞府药园内，她轻嗅花香的时候，美眸向卫图所在的闭关密室看了几眼，笑着对识海内的许玉琦说道。
　　魂仆，这个身份虽很令人感觉折辱。
　　但也要看，是谁的魂仆。
　　许玉琦之前，不过是元君岛内，一个筑基小家族的练气女修，此女休说做卫图这等元婴强者的仆人，哪怕是做普通金丹真君的仆人，都是三生有幸了。
　　毕竟，无论哪一修仙界，都不缺少底层修士。
　　而卫图，已然是现今归墟海修仙界内的一流强者了。
　　这个魂仆名额若放出去的话，恐怕会有成千上万的底层修士赶来，争着抢着要做卫图的仆人。
　　“卫丹师……”
　　闻言，在白芷识海内的许玉琦魂魄美眸流转，脑海中浮现出了卫图的身影。
　　她对卫图这个夺她性命之人，并没有丝毫的憎恶、反感，反而心底，充满了浓浓的感激之情。
　　毕竟，火毒缠身的她，本就命不久矣，能在临死之前，舍身帮自己亲人一把，已是极为侥幸之事了。
　　现今，她不仅没死，而且有望日后成为卫图这四阶丹师的仆人，怎能不欣喜万分，不对卫图、白芷二人，发自肺腑的感激。
　　不过就待许玉琦准备回话的时候，她却突然发现，白芷好像愣住了。
　　她控制神魂，借助对自己肉身的一些掌控力，亦向外望了过去。
　　却见，在此刻，药园内突然多出了一只白冠青身的大雕，此雕约莫丈许来高，双翅一展，有数丈之长。
　　下一刻，随着这白冠青身的大雕振翅，其赤色遁光一闪，竟突兀的出现在了她的面前，好似穿梭了空间一般。
　　“空间遁术？”白芷震惊万分，她没想到昔日与自己为伴的裂空雕，竟然掌握了如此厉害的遁法。
　　她作为天女派之前的高层，对空间遁术还是稍有了解的，知道其是元婴境以上，才有可能掌握的高深遁法，在下界的修仙界内，几乎难缘一见。
　　而这，才过了短短两百年。
　　两百年间，裂空雕就从以前和她一样的金丹境界，跃迁到了元婴境界，并掌握了如此恐怖的遁法。
　　这是白芷万分惊讶，以及羡慕的。
　　她不难猜出，这是裂空雕从卫图身上获得的机缘，毕竟裂空雕的血脉并不算多么强悍，当年突破到三阶的时候，潜力就已经耗尽了。
　　倘若她没有被魔魂附身，失去那两百年的修行时间，恐怕到了今日，也会和裂空雕一样，仙道前景可期了。
　　“卫道友。”
　　这时，白芷也发现了，从闭关密室内出来的卫图，她连忙起身施礼道。
　　“白道友。”
　　卫图微微颔首，回了一礼，然后右手一抬，把裂空雕唤了过来。
　　他摸了摸裂空雕的脑袋后，让其再一次施展适才的遁术。
　　“唳唳！”裂空雕鹰啼数声，双翅一振，瞬间便从原地消失不见了。
　　等出现时，赫然已经到了百丈之外。
　　“赤灵翼，是赤灵翼！”
　　卫图面有喜色。
　　【赤灵翼】是闾丘晋元的看家本领，他与曹宓、二山主等人围杀此人的时候，曾亲眼看到过这一空间遁术的霸道。
　　若非他底蕴更强、有所设伏，恐怕当年那一战，根本留不住闾丘晋元。
　　杀死闾丘晋元，夺得紫青色树桠，并为裂空雕换血后，他当时便有期待，希望裂空雕也日后亦能拥有这门神通。
　　好在，他的期望没有落空。
　　在裂空雕血脉晋级，成为闾丘一族的“纯血后裔”后，果然诞生了这门空间遁术。
　　“白道友，你在这里看风景，卫某还有要事。”卫图重新唤回裂空雕，他对白芷打了声招呼后，重新进了闭关密室。
　　望见此幕。
　　白芷幽幽一叹，心中对二十多年前，在元阳宝地内的决定，稍有后悔了。
　　仙道逍遥，哪是说放弃，就能轻易放弃的。
　　……
　　七年时间，倏然而逝。
　　很快，便到了闾丘一族前往内墟海，朝拜“化神尊者”的日子了。
　　“内墟海共有六尊化神尊者，其中，有两位化神尊者，都与我闾丘一族有不小的关系……”
　　大殿内，坐在主座上的国主“闾丘夜明”环视了一眼站在殿中的使团，用郑重至极的神色缓缓说道。
　　外事无小事。
　　更何况，这两位化神尊者，是他们闾丘一族的背景，庇护于他们闾丘一族。
　　在外人看来，闾丘一族显赫至极，但实际上，只有闾丘夜明这等真正掌握大权的“话事人”才知道，没有化神尊者庇护的闾丘一族，有多么的弱小。
　　只需化神尊者一句话，他们闾丘一族就会立刻被连根拔起，国破族灭。
　　当然，这种情况的几率并不高。
　　毕竟闾丘一族和那两尊化神尊者之间的关系还没有这么淡薄，有着一定的血脉、师承关系。
　　只要闾丘一族不触及其逆鳞，哪怕纵有得罪之事，亦会平安无事。
　　“青凤，你作为正使，负责全部，切记要谨慎行事。”
　　闾丘夜明耐心叮嘱道。
　　“是，国主。”在殿内的闾丘青凤身着金色凤袍，娇靥上流露着明媚笑意，点了点脑袋，答应了下来。
　　这次出使，或者说“入墟朝拜”，闾丘一族以她为“正使”，便是在告诉内墟海的那两尊化神尊者，她就是下一任接替闾丘夜明国主之位的储君。
　　此一去后，哪怕日后再出现一个闾丘晋元，对她的储君之位发起挑战，她的位置也会稳如泰山，牢不可破。
　　无它，化神尊者的认可，比任何东西都要贵重万分，在闾丘一族内，意味着绝对的威严所在。
　　交代完入墟朝圣的注意事项后，闾丘夜明目光一转，看向了在使团内，站在闾丘青凤后面的卫图。
　　此次的出使之人，要么是闾丘一族的皇子公主，要么是东华妖国忠心耿耿的臣下，如卫图这等寸功未立的“新人”，在此间无疑显得有些显眼了。
　　不过，闾丘夜明倒也不是不认为卫图没有出使的资格，毕竟据他了解，卫图的丹道造诣，如今仅次于供奉堂的乐丹师，有望在数百年后超过乐丹师，成为第一。
　　单是这一点，闾丘一族就需要大加笼络卫图了。灵丹的重要性，修仙界的所有修士都知道。
　　“卫丹师，此次出使归来，若有中意皇女，本国主可为你赐婚。”
　　闾丘夜明微微一笑，说了这一句话。
　　话音落下。
　　殿内群臣哗然，看向卫图的目光，不禁充满了浓郁的羡艳之色。
　　闾丘一族的皇女，各个天姿国色、仙姿佚貌，又有真灵世家的血统……无论娶谁，都是一场艳福、身份晋级的良机。
　　只是——
　　羡慕的同时，群臣亦不免感到疑惑。
　　如果是国主闾丘夜明单方面的赐婚，直接指明哪一未嫁皇女就是了，何必说卫图有中意皇女后，再为其赐婚。
　　这一番话，更像是——卫图和某一皇女已有私情，只是顾及皇女的尊贵身份，不敢贸然请婚。
　　“是哪一皇女？”
　　“莫非是九皇女？”
　　群臣心中腹诽，目光在卫图和闾丘青凤之间看来看去。
　　据他们所知，众皇女之中，唯有卫图和闾丘青凤的关系，最为亲近，毕竟闾丘青凤是卫图的“恩主”，是其把卫图请到了供奉堂内。
　　和群臣一样，
　　卫图内心也升起此疑惑。
　　他虽然自认为和闾丘青凤关系不错，但他很明显能看出，闾丘青凤对他并无那一方面的情感，若非如此，其也不会故意介绍十七皇女给他认识了。
　　不过此刻，也不是他思索这一原因的时候，他从使团内走了出来，对坐在主座上的闾丘夜明躬身一礼，先道了一声谢。
　　“臣卫图谢国主赏识。”
　　反正，这一“赐婚”，又非是强行给他安排婚约，而是他看中了哪位皇女后，再行向国主闾丘夜明“请婚”。
　　于他有利无弊。
　　道完谢后，卫图重回使团，他用神识仔细观测在场修士的神色，寻找闾丘夜明给他赐婚的原因。
　　“是她？”卫图很快便看到，在闾丘青凤身后的闾丘晴，脸上露出了一丝罕见的失望之色。
　　“是闾丘晴。”
　　这时，卫图的耳边，也传来了闾丘青凤的话，其言语充满了寒意，“我刚刚收到情报……前几日，面见国主的皇女，只有闾丘晴。我猜测，她应该是想让国主直接为你和她赐婚，只是不知因何缘故，国主将此赐婚改为了请婚……”
　　听到此言，卫图顿时释然，亦隐隐猜到了一些闾丘晴的想法。
　　他和闾丘青凤的合作关系，闾丘晴并不知道，但此女定然能看出——他在闾丘青凤内心的地位，绝对非比寻常。
　　毕竟，若是寻常供奉，闾丘青凤再是拉拢，也不会费力培养一个嫡妹，让其联姻，以此巩固相互之间的关系。
　　而在他明言拒绝闾丘晴后，此女突然失去了“一跃而起”的良机，自不会甘心。
　　此举，便是此女对她和闾丘青凤的反击。
　　毕竟，在明面上，其一个皇女嫁他这一个普通的供奉，绰绰有余。
　　只要无人得知，是其恳求国主闾丘夜明给他赐婚，日后日久生情，他便会成为此女地位“跃升”的最大助力。
　　但可惜，国主闾丘夜明没有按照此女的想法去走，金口只下了灵活性更大的“请婚之诺”。
　　“此女工于心计，但可惜，手段太过稚嫩了，连闾丘青凤都不如……”
　　卫图暗暗摇头。
　　如果说闾丘晋元的能力是优秀，闾丘青凤的能力是平庸……那么，闾丘晴的能力就是“拙劣”了。
　　有元婴实力，却无元婴的基本素养。
　　“皇女放心，卫某不会因此，而心生对闾丘一族的不满。国主此举，亦算是看中卫某了。”
　　卫图淡淡一笑，回道。
　　理论上，国主闾丘夜明的这一诺，可以让他娶到闾丘一族的任何一个皇女，包括即将为国主的闾丘青凤。
　　这是其对他的一种看重。
　　对此，他虽不至于高兴得欣喜若狂，但高兴之心，还是有的。
　　毕竟，他最初加入闾丘一族，成为供奉，并不只是为了洗白杀死闾丘晋元的“嫌疑者”身份，亦是为了以闾丘一族为踏脚石，登顶化神之境。
　　——闾丘一族可是归墟海修仙界内，让他接触化神尊者的重要纽带。
　　(本章完)

601、出使内墟海，罗明真的真实身份（5k，求订阅）
　　翌日。
　　闾丘一族的使团出发，赶往内墟海。
　　趁机，卫图找闾丘青凤索要了一份，关于内墟海各势力，以及各大化神尊者的详细情报。
　　这等情报，他手上虽有，但并不详尽，远不如东华妖国这等外海域霸主级势力的记载。
　　和他差不多，闾丘青凤亦是作为“入墟朝拜”的正使后，才有了获得此等情报的资格。
　　此前，如此等情报，或者说“秘闻”，只掌握在闾丘一族的国主“闾丘夜明”和族内最强者“闾丘人王”手上，哪怕是闾丘一族的元婴修士，亦极难触及到。
　　这次出使，国主闾丘夜明也千叮咛万嘱咐，让闾丘青凤保管好这些情报，千万不能泄露给外人。
　　但可惜，在与卫图互攥把柄、深度合作关系下的闾丘青凤，对卫图的这一请求，没有丝毫的犹豫，便轻易允了。
　　崽卖爷田心不疼。
　　当年，闾丘青凤都敢和卫图合谋杀死闾丘一族的天骄闾丘晋元。
　　现今，又岂会吝啬区区情报？
　　或者说，在闾丘青凤眼里，卫图才是妥妥的真正自己人，而国主闾丘夜明这些人，才是“外人”。
　　“玄道六宗……”
　　“极山派、小寰宫……”
　　卫图意识沉浸情报玉简，率先查阅起了闾丘一族在内墟海的两大靠山，即为闾丘一族背景的那两大化神尊者所在的门派。
　　内墟海广袤虽不及外墟海的四大海域，但其内的仙道势力为数亦是不少，其中以拥有化神尊者的六家门派最为显赫，被称为“玄道六宗”。
　　这次，他们使团所要朝拜的化神尊者，便是分属玄道六宗中的极山派、小寰宫。
　　“有意思，原来是这一关系。”
　　卫图眉宇微挑，心道。
　　情报玉简内，头一页便详细的介绍了，闾丘一族和极山派、小寰宫两家化神尊者之间的关系。
　　闾丘一族的祖先，最早是极山派的护宗灵兽，在其化形为妖族后，便成了极山派宗主一脉的外臣。
　　之后，闾丘一族后人因为血脉降级，被迫离开极山派，前往红藻海域闯荡。
　　但好在，经过数代人的打拼，闾丘一族成功建立了东华妖国，重振了声势，并发展到了现今极山派下的第一势力。
　　而极山派，自然也不可能推拒一个与自己大有关联的势力投靠。在六千年前，便承认了闾丘一族为极山派麾下的庇护势力。
　　至于小寰宫的化神尊者……
　　闾丘一族就有点碰巧了，带了一些运气色彩。
　　小寰宫的尊者姓童，被世人尊称为“童尊者”。此尊年幼时多病，有早夭之相，所以在小寰宫的童家，曾收集了一些半妖女子，充当乳娘，以此滋养此尊的体魄。
　　恰好，这些乳娘中，有一人是闾丘一族的族人。
　　有此关系在，在看到童尊者在金丹、元婴境界时展露强劲天赋后，闾丘一族也立刻花费了巨额资源扶持。
　　所以，时至今日。
　　某种意义上来说，闾丘一尊亦算是“童尊者”的另一母族了。
　　因此，相较于极山派，闾丘一族和童尊者所在的小寰山，是真的关系亲切。
　　至少，据卫图所知，国主闾丘夜明的王后，闾丘青凤的生母——姓童。
　　“但可惜，盛世之下，亦有危机。”
　　卫图翻到玉简后面，看到了国主闾丘夜明对此的批注：小心极山派。
　　他不难猜到，国主闾丘夜明批注这句话的意思何在，不外乎是因为隶属于极山派的闾丘一族和小寰宫走的太近了。
　　极山派和小寰宫虽不是敌人，但此举亦是大为犯忌讳的事。
　　在闾丘一族看来，自己结交到小寰宫的“童尊者”，是侥幸至极的事。
　　但在极山派看来，闾丘一族难免笃新怠旧，即将成为背主之臣。
　　“与我无关。”
　　卫图摇头，他的合作对象是闾丘青凤，而非闾丘一族，闾丘一族和极山派的恩怨，与他的干系不大。
　　“昊阳宗……”
　　思忖间，卫图也取出了，他杀死火焚门老祖后，获得的那枚升神令。
　　此令是由玄道六宗的另一宗门“昊阳宗”所发，持此令的修士，便有机会携礼拜见昊阳宗的化神尊者，获得赏赐。
　　现今，得到闾丘一族关于内墟海的情报后，他对此玄道六宗下发升神令的背后目的，亦有一定的猜测了。
　　玄道六宗应是以此令为媒介，吸引各大元婴修士投靠，进而扩张宗门的附属力量。
　　当然，除此之外，亦有借各大元婴修士之手，收敛外墟海资源的想法。
　　不过，纵使并无危险，但卫图也不会贸然独自一人持此升神令，去拜见昊阳宗的化神尊者。
　　毕竟，伴君如伴虎。
　　对方，可是有随手杀死他的能耐。
　　而他现今，也不欲从化神尊者那里，得到什么。
　　……
　　两个月后。
　　闾丘青凤所率领的使团成功抵达内墟海。
　　相比外墟海，内墟海的灵气又更胜一筹，灵岛的品阶多在二阶以上，鲜有一阶。
　　在路途中，卫图就看到了数座不亚于“云阳岛”、“元君岛”的准五阶灵岛。
　　固然是因为他们距离内墟海的核心——“天元群岛”越来越接近，但这也变相证明了，内墟海的灵气有多么的浓郁。
　　“先去极山派朝贡。”
　　落足在天元群岛的外围，闾丘青凤看了一眼极山派和小寰宫的方向，还是决定先去极山派，不在眼下她成为储君这个节骨眼上，去触及这昔日旧主的敏感神经。
　　只是，就在她率领使团，赶往极山派的途中，忽然看到了一座灵岛内，张贴在坊市内的一张告示。
　　这张告示是寻人告示，上面清楚的画着一个女子的样貌。
　　“是她？罗明真！”
　　闾丘青凤下意识的向卫图望去，而卫图此刻，也向她投来了目光，二人的心中，顿时对此女子的身份有所笃定了。
　　果不其然，在他们二人的神识继续探查下，在告示上又看到了“罗明真”三個大字。
　　罗明真此女，便是他们二人上次寻找“罗老祖”下落时，误找到的，被如意楼所贩卖的另一元婴炉鼎。
　　只不过，后面为了明哲保身，再加上已经确定此女不是“罗老祖”，他们二人没有进一步营救了。
　　“想不到这次来内墟海，还有此意外收获。”
　　闾丘青凤面泛喜色，告示的落款人她有所耳闻，其名叫“罗古拙”，是极山派内一尊实力不低的元婴长老，统率极山派十三殿的“执法殿”。
　　根据告示所言，这位失踪的罗明真，便是其膝下的唯一爱女。
　　这于她而言，可是一桩大大的喜事。
　　只需结交好这位极山派内的实权人物，那么她此次出使极山派，就算圆满完成任务了。
　　“等等！执法殿？”
　　忽的，闾丘青凤不禁面色一变，从这件不太寻常的事情中，嗅出了阴谋。
　　执法殿的执法长老算是极山派内，极有权势的大人物了。
　　但同时，此殿的职责，又注定了“忠于职守”的执法长老会在执法途中，惹得一身骚，大大得罪同门修士。
　　闾丘青凤不知，这位“罗殿主”是否忠于职守，但她对其在极山派的正直之名，还是略有耳闻的。
　　那么，显而易见——
　　这位“罗殿主”极有可能，被极山派的一众高层隐隐排挤，不受待见。
　　所以，她若是向这位罗殿主提供了其爱女“罗明真”的下落，大概率不仅得不到好处，还有可能会惹上其它高层的仇视。
　　是的，闾丘青凤此刻心中猜测，罗明真的失踪，有不小几率是极山派内，其他高层所指使的，就是为了报复这位罗殿主。
　　——让罗明真为奴为妓，可比杀死此女，更能报复罗殿主。
　　试想，身为同僚，你却知道其爱女正在其他地方作炉鼎，伺候一群老魔，这该是何等的舒服、痛快。
　　不然的话，以罗殿主的权势，何以找的如此辛苦？
　　只是对此，闾丘青凤也不敢贸然断言，她知道自己在处事方面的能力平庸。
　　若非卫图帮助，现在还一直被闾丘晋元压着抬不起头。
　　前不久，她为拉拢卫图，所设的联姻之局，也被卫图轻易识破。
　　“卫道友，你如何看？”闾丘青凤微皱秀眉，询问卫图的意见。
　　人贵有自知之明。
　　作为皇女，她受过良好的教育，知道身为君主，能力平庸并不可怕，可怕的是既知自己平庸，还独断专行，不听臣下意见。
　　她不知道卫图在权谋方面，有什么独到之处，但她清楚，相比于她，处事老道的卫图足可担任她的智囊了，给她传道受业。
　　“卫某不敢断言。”
　　卫图摇头，并未给出建议。
　　他此刻手上，尽管拥有了和闾丘青凤一样的一手情报，但仅凭情报就判断事件的真假与否、危险与否，是很武断的一件事。
　　至少，也得等进了极山派后，知道更多的情报信息后，再进行判断。
　　“反正，罗明真失踪已有数十年了。九皇女，不急这一会的时间。”
　　卫图顿了顿声，提醒道。
　　现今，主动权在闾丘青凤的手上，是主动结交还是充耳不闻，都由闾丘青凤决定，存乎其一心之间。
　　甚至，若卑鄙一些，与坑害罗殿主的那群人结交，未尝也不是一个良策。
　　两宗相交，没必要这么讲究，利益至上才是最重要的。
　　就如他此前知道“罗明真”非是“罗老祖”之后，就放弃了对此女的救援一样。
　　“卫道友良言。”
　　听到此指点，闾丘青凤美眸微亮，顿感此行去极山派朝拜，重续旧谊的道路，有些豁然开朗了。
　　以前，她身边不是没有智囊、谋士，那些人也给她说了不少高明之策，但能如卫图这般，替她剖析清楚形势的人，就寥寥无几了。
　　她不知的是。
　　那些谋士的水平，不见得比卫图低，只不过受碍于隶属关系，属于在她手底下讨饭吃，所以不敢把话讲得太明白，生怕触怒凤颜，遭到惩罚。
　　而卫图不同，卫图和她的利益关系深度绑定，合则两利、分则两损，并且在心底不惧她分毫……因此给出的建议，都是直来直去，直击利害。
　　但就在闾丘青凤打算，对卫图此建议，表示感谢的时候，使团内的十七皇女“闾丘晴”竟不知何时，突然跑到了卫图的身边，主动与卫图攀谈了起来。
　　见此，闾丘青凤只得硬生生把喉中的话咽了下去。
　　她保持了静默，继续默默赶路，只是眸中的冷色，冷得怕人。
　　……
　　“七年前，晴儿初次见过卫供奉，就对卫供奉心生了好感。”
　　“所以这次来内墟海出使的时候，晴儿这才请示了父王，想让父王为我赐婚。天家的驸马总是好的……如有怪罪之处，还请卫供奉见谅。”
　　云端上，凑到卫图身旁的闾丘晴，在与卫图攀谈了数句后，便把话题引到了，此次出使之前，国主闾丘夜明在大殿上对卫图所说的赐婚之事。
　　说到一半时，闾丘晴俏脸上，爬上了几朵红晕，羞涩之情溢于言表，此刻其不像是闾丘一族的皇女，而是一个爱慕佳郎的邻家少女，正在为自己的唐突道歉。
　　“当真如此？”
　　卫图挑眉，脸上露出了几分讶然。
　　两个月前，在经过赐婚风波的时候，他就料到了，闾丘晴定会对当日之事做出回应，但他没想到，此女竟向他直接挑明了。
　　以此女的伪装，倘若他非是一步步走到今日境界的寒门元婴，而是那些对外界险恶见识不多的世家子，恐怕还真的会被此女骗过。
　　而这一番演技，以此女的手段拙劣，理应不该具有。
　　唯一的解释，便是这一幕情景、这一番话，已经被此女在这两个月间，心里排练了不知多少次了。
　　在此刻，达到了最佳效果。
　　“当真！”
　　闻言，闾丘晴心中一喜，认为卫图心中对她还是有不少的好感，她认真点头，斩钉截铁的说了这一番话。
　　话音落下。
　　闾丘晴没有注意到，使团最前面的正使闾丘青凤，脸上的寒意又再一次浓郁了几分。
　　“皇女打算如何处置？”
　　事涉闾丘青凤的家事，卫图不想参与，他随口对闾丘晴敷衍了一句后，问起了闾丘青凤的打算。
　　十七皇女闾丘晴背后的能量，以及自身的实力，都无法对闾丘青凤的储君地位发起挑战。
　　但——
　　多此不知好歹的碍事嫡妹，难免会打击闾丘青凤的储君威望，毕竟闾丘晴是闾丘青凤此前，一手培养起来的联姻人选。
　　“闾丘晋元在九泉之下，可以多一个伴了。”闾丘青凤淡淡回道。
　　杀一个是杀。
　　杀两个也是杀。
　　她于此，并无心理压力。
　　天家无亲情，她对自己这个嫡妹此前确实有一些姐妹之情，但此女既然选择背叛她，又有挖她墙角、扩充自己势力的打算，她自然不会心生仁慈，继续留下这个妹妹了。
　　“既然如此……那皇女杀闾丘晴后，能不能将此女的尸体，赠送给卫某。”
　　对闾丘青凤的回答，卫图并没有太多的意外，对背叛者宽容就是对自己的残忍，他面露思索之色，沉吟了一会后，开口回了这一句话。
　　“这……”
　　闻言，闾丘青凤脸上的寒霜顿消，眸底多了一些古怪之色，毕竟闾丘晴和她的面容有七成相似，又是她的妹妹……她杀闾丘晴，顶多算是兄弟相残，但将其死后的遗体赠送给卫图，就不太合适了。
　　“卫某有一侄女，所修的功法是一门名为《逆灵换血功》的魔功……”
　　卫图摇了摇头，解释了一句。
　　闾丘晴和寇红缨现在，尽管都是元婴初期境界，但闾丘晴作为闾丘一族的皇女，体内的真灵血脉，不是寇红缨体内的普通灵血所能比的，若多了闾丘晴的灵血，对其元婴道途将有着大好处。
　　甚至，打破这门魔功在元婴初期的修为桎梏，也未尝不可。
　　而这，于他现在，仅是费力一句话的事情，他自不会介意去多上这一嘴。
　　——他不会学魔修“以人为丹”，增进境界，但并不会因此，去阻止身旁的亲眷。
　　况且，人又非他所杀。
　　他顶多算是废物利用。
　　“原来如此。”
　　听到这话，闾丘青凤面露释然之色，心道是自己多想了，毕竟卫图连活的闾丘晴都不要，拒绝联姻，又岂会垂涎其死后的遗体。
　　其目的和她当初向卫图索要“闾丘晋元”的遗体一样，都是为了修行。
　　而妖兽、半妖之间，吞噬同族血脉，用以提纯血脉的行为，就再正常不过了。
　　虽此举，有可能会使闾丘一族的血脉外泄，但闾丘晴又非闾丘晋元那般的纯血后裔，仅是区区的“杂血”，哪怕泄露了，于闾丘一族，也不会有太大的后患。
　　再者——
　　她现在只是储君，还未掌握闾丘一族的大权，没必要提前担心这一点。
　　“炼化闾丘一族的血脉，用此秘术更为合适。”闾丘青凤点头答应，嘴唇微动，给卫图念了一段口诀。
　　“多谢皇女。”
　　卫图拱手道谢。
　　不过收下了这门秘术的同时，他对闾丘青凤也稍稍多了一些警惕之心。
　　他虽不知闾丘青凤和闾丘晴两姐妹之间的感情深厚，但闾丘青凤能毫不在意作出杀死这个嫡妹的决定，并赠给他炼化其尸体血脉的秘术……恐怕多少沾点心性薄凉。
　　要知道，他最初，还担心自己“玷污”闾丘晴的行为，不被闾丘青凤这个姐姐所同意……说到底，闾丘晴也是闾丘青凤的妹妹。
　　不过此举对他有利，他也没有多说什么。
　　一旁的闾丘晴见此，还误以为卫图在此刻，对她心生了好感，内心喜不自胜，毕竟正常男修，在听闻有孺慕自己的女修后，都会为此惊喜不已。
　　(本章完)

改了一下601章的原文
　　四皇子与荣棠是怎么回事，四皇子与圣上之间是怎么回事，四皇子与鹿鸣国师之间是怎么回事，等等等等，十好几个怎么回事，有一样是他们能打探，又或者是看明白的？
　　天门弟子兴奋得也要沸腾，突破武王的林萧这般强大，圣城内只允许同阶出手，以后谁还敢来欺负他们？
　　尤其是楚奇他们，虽然知道李大龙的厉害，但是脸色依旧好看，李大龙厉害归厉害，但赵公子凭什么因为李大龙厉害，就看不起他们。
　　“林萧！”见得眼前的场景，两人皆是瞳孔一缩，脸上泛着浓浓的惊讶。
　　没想到江声刚走进店里，就瞧见靠窗口的位置坐着一个熟悉的身影。
　　“唉，你要是被踩成肉酱回去我就会被剁成肉酱的！”陆时清崩溃道。
　　敖顶天舒展身体之后，直接在空中1440度的翻滚后没入了海中。
　　“他投靠了荣棠，所以他送给圣上的那些秘信是用心险恶，他就是在害四爷？”桌左边坐着的男子脸色有些激动，他就是不相信四爷慕诤跟荣棠有勾结。
　　对别人而言神圣不可冒犯的七大上仙门，而对李大龙来说，却是一只香饽饽。
　　“荣棠这是什么意思？”胡大人依旧来不及喝上一口水，叫了跟自己过来崇宁的幕僚蔡先生来商量。
　　“我赤血魔宗已经派人深入大梁国曾经的魔宗遗址寻找数次了，一直都没有收获！”妖长老眉头一皱开口道。
　　“罗姐，没事的，一起聚聚也不错，只要资料管理得当，空闲时间也可以自由安排嘛。”叶素缦难得一次与自己的同性同事这般亲近。
　　卧槽，何夕听得是目瞪口呆，金·坎普赚的钱说到底就是把冒险者的死亡风险考虑了进去，通过冒险者相较普通人高出许多倍的死亡率，来获取超高利润。
　　果然，就在刘永琦第二次娶妻之后没几天，永昌帝的旨意便从京城送了出去，他要刘广众从今年起，屯垦田亩数量加倍，还停了兵部的粮草供应，要他自给自足。
　　何夕也是暗笑，这厮不会以为激将法这种弱智低能的战术会成功吧？
　　“雨菲，你别看着只是一个大排档，但是这里的饭菜比那些大酒店还好！上次我带我哥过来的时候，他瞬间就迷上了。”与此同时，在桌子的另一边，龙嘉怡也开始说话了。
　　入口即化，香甜无比，美味在口中荡漾，接着蔓延至全身，直令他感觉通体愉悦，浑身轻松。赵子龙吞咽之余，感觉浑身热热的，细胞进化，肌肉膨胀。
　　“老头，为什么阵法还没破！”看到自己竟然没有一击成功，夏铮在心中愤怒的吼道。
　　系统提示：你在团队副本：玩具工厂中与魔灵娃娃艾米丽的战斗失败。
　　附近的鬼说：那是个疯子，别搭理他，你看他跟咱们的路线都不一样，等着挨收拾吧。
　　既然是一流大宗门，为何要打丐帮的主意？要知道丐帮说到底那可是世俗界的帮派，虽然有少数人进入了武界，可在武界，根本就不算什么大势力。
　　所以，这也成为了自己被诟病怀疑的理由，好比就是黄泥掉进了裤裆里，不是屎也是屎了。
　　刘行琮声音比较粗，不过说起话来却是慢条斯理的，与他那身材一点都不符合，说出来的话更是显得极有条理。
　　洁兰公主拿到那把假的鸳鸯铜锁，如获至宝，回到客栈之后，她将鸳鸯铜锁放在贴身的地方，随即通知保护她的那些高手，随她会匈奴国左贤王府。
　　没想到的是一句敬老爱幼惹得杀神极为不爽，虎眼圆瞪，刹那间杀气横溢、大风骤起。
　　司徒匀来到可汗府宅前两天都没有见到拓跋杰。最近拓跋杰一直没有住在府宅内院，因为怀念慕容兰。他一直住在慕容兰曾经住过的屋子，今天，正好是司徒匀进入可汗府宅的第三天，拓跋杰回到了府宅。
　　程郎中急急忙忙地赶过来，查看了她的伤势之后，连连摇头，说要想治伤，就必须要用剃刀剃光了伤口附近的头发，再敷药包扎。
　　随着时间的推移，不仅仅是图卡风三人有这样的想法，在场的所有男人都渐渐有了这样的想法，包括族长和药老，甚至在药老的想法了，如果真的是这样，就好了，只要不凭空消失就好。
　　尤其是花生还窝在夜放的怀里“咯咯”地笑，就像是看耍猴一般兴奋。这是要带坏自家儿子的。
　　这是第一次，花千树在他的跟前情绪失控，哭得像个委屈的孩子。
　　萧寒点点头。也不想说什么。只是听着所说的内容。自己心里好像有些印象既然没人乱。那就干脆听完再走。
　　所以庄万古要做的便是毁掉积雷山，用手摇动着万丈积雷山，积雷山山石滚落，看到庄万古万丈的身形，九灵元圣暗道该死，这北岳的法力明明比自己要低些，为什么万丈金身却可以撑得了这么久。

602、国主考验，卫某愿……襄助一二（4k4，求订阅）
　　数日后。
　　卫图一行人，成功抵达极山派。
　　只是，和使团众修预想到的热情相迎不同，负责迎接他们的极山派外事长老仅把他们安排在了迎宾殿后，就再无招待了。
　　包括灵宴、茶水等等，也是一概皆无。
　　显然，他们坐了极山派的冷板凳。
　　“极山派高层，应是对闾丘一族的态度，发生了改变。”
　　“不过这种改变，并非无法挽救，不然也不会把咱们迎进山门了。”
　　当晚，卫图和闾丘青凤私下见面，二人在密室内会谈，商讨极山派态度转变的原因。
　　卫图再次充当了智囊的角色，对当前形势做出了一定的判断。
　　“问题的关键是，找到病因，然后寻找合适的极山派高层，进行游说。”
　　卫图说出经验之谈。
　　但说到这里，卫图忽然意识到了什么，他抬头看了闾丘青凤一眼，很快便在此女的脸上看出了一些苦恼之色。
　　原因无他。
　　无论是他，还是闾丘青凤，都知道这“病因”为何，不外乎是闾丘一族和小寰宫的“童尊者”关系太亲近了，惹了极山派这“旧主”的不满。
　　所以，想要化解这一危机很简单，摆出疏远小寰宫的态度，或者与小寰宫绝交。
　　但这显然是不可能的。
　　在闾丘一族的心中，现今极山派的重量，可远不及小寰宫。
　　毕竟，闾丘一族可是能和“童尊者”说上话的，但在极山派这里，还是属于“外臣”一列，地位并不高。
　　放弃小寰宫，就是因小失大。
　　然而——
　　不除此病因的话，闾丘一族想要重新得到极山派高层的信任，那就比登天还难了。
　　卫图猜测，国主闾丘夜明和闾丘人王，应该对极山派的冷遇，早就有所准备了。
　　只不过，此次出使的人是闾丘青凤，其若是第一天就“得罪”上宗，与上宗闹得生分，难免会影响自身的储君威望。
　　“这应该是国主对我的考验。”
　　闾丘青凤叹息一声，她现今尽管在修为境界上已经和国主闾丘夜明持平了，但境界……只是衡量是否能成为国主之尊的条件之一罢了。
　　并不是说，修为越高的人，处事能力也就越强。
　　这两者并不等量。
　　“闾丘晴之事也是。我父王应该看出了，她心思不纯，所以故意改赐婚为请婚……想要看我如何对待这个嫡妹……”
　　闾丘青凤凝声道。
　　她父王闾丘夜明当年和她一样，都是竞争上岗，但区别是，她依仗了卫图的能力，而闾丘夜明，全凭自己的手段。
　　她自忖，她父王闾丘夜明绝对要比她精明，也远比她要手段老辣。
　　卫图听明白了闾丘青凤的话外之意。
　　此女打算，先不动闾丘晴，避免闾丘夜明多疑，进而猜到闾丘晋元的陨落之事，与他们二人有关。
　　而对此，卫图自然也不会和闾丘青凤唱反调。
　　他对闾丘青凤的家事并无兴趣。
　　此前，索要闾丘晴的死后遗体，也只是为了一助寇红缨的道途罢了。
　　其外，作为外人，他也不宜对闾丘青凤的家事过多干预。
　　他道了一句“皇女英明”后，又把话题转到了应对极山派态度转变之事了。
　　他们二人商讨许久，最终还是把目光放到了，此前锁定的极山派执法殿执法长老“罗古拙”的身上。
　　既然极山派的主流高层不接纳他们，那么他们只能去寻找——“罗古拙”这另一被排挤之人了。
　　算是某种意义上的抱团取暖。
　　当然，此前提是，他们在此前的猜测为真：罗明真确实是被与其父罗殿主敌对的一些高层所掳掠，贩卖到如意楼。
　　——此救女之恩，再加上主流高层的敌视，才能让他们成功说服罗殿主，与他们二人进行联合，维持闾丘一族和极山派的关系暂时不断。
　　至少，在闾丘青凤为储君的这段日子内，两大势力的关系仍然如旧。
　　……
　　作为极山派麾下的第一大势力，闾丘一族在极山派的高层中，尽管助力者不多，但在中下层间，还是颇有人脉的。
　　很快，闾丘青凤便借这些人脉，得到了罗明真失踪前的一些细节情报。
　　“海兽作乱，作为长老下山清理海兽时，不幸在海兽群内遭遇四阶海兽“火猴王”，斗法身受重伤……至今下落不明。”
　　卫图一一查看收集而来的各种信息，并未从中发现明显的端倪之处。
　　其只是一桩很常见的修士失踪案。
　　修仙界内，各门各派诸如此类的案件，数不胜数。
　　不过，他并非是探案而来，掌握罗明真确切下落的他，只需“借果寻因”，找到罗明真被同宗修士掳掠而走的可疑之点即可。
　　“罗明真失踪前，两个月前，功德殿殿主“封寒”曾下山过一次……”
　　忽的，卫图看到了这一则情报，他眉宇微挑，继续搜寻起了这些情报中，与“封寒”有关的情报。
　　“封寒和罗殿主早有恩怨。”
　　“罗明真失踪，罗殿主麾下弟子曾不止一次说过，有可能是封寒所为。”
　　“……”
　　“封寒。”
　　卫图念叨了一下这个名字。
　　空穴不来风，他猜测，十有八九罗明真的失踪，便是此人所为。
　　而恰好，此人也是针对闾丘一族的极山派主要高层之一。
　　“是他！一定是他！”一同翻找情报的闾丘青凤看到卫图手上的玉简后，她神识一扫，神色隐隐激动。
　　“现在，本宫就找人，借极山派的超远传送阵，前往阴鬼宗救罗明真。”
　　闾丘青凤神色兴奋道，她一边说，一边向屋子外面走去。
　　极山派麾下，外墟海势力无数，为了更好的控制这些势力，便在这些势力的附近，一一设下了超远传送阵。
　　元君岛附近，亦有一座极山派所设的超远传送阵阵门。
　　所以，只要借助此超远传送阵，她就可第一时间重回红藻海域，援救罗明真了。
　　当然，这些超远传送阵，只是极山派通往各大势力的单向传送阵。
　　想要成为双向传送阵，必须借助极山派内部的“大挪移令”。
　　只不过，大挪移令一般不借予外人。
　　所以，闾丘青凤想要回来，还得重新走一趟来时的路程。
　　但闾丘青凤自忖，援救罗明真后，以她的遁速赶路，应不至于误了“朝圣”化神尊者的时间。
　　然而——
　　就在此刻，卫图却突然出声，叫住了正欲踏出屋门的闾丘青凤。
　　“卫道友，可还有它事？”
　　闾丘青凤顿步，转头面露疑惑之色的看向卫图。
　　经过这段时间的相处，她对卫图的能力已经有了清晰的认知，知道卫图绝不是什么无端放矢的人。
　　其此刻拦住她，定有要事。
　　“皇女，卫某以为，罗明真的下落我们二人告诉罗殿主即可，援救之事，你我……不宜前去。”卫图拱了拱手，劝说道。
　　适才，他查阅情报的时候，已在这些信息流中，看出了罗殿主是“一心为公”的正直之人。
　　一心为公不是不好。
　　但很容易……相忍为安。
　　简而言之，罗殿主即便知道了，功德殿殿主封寒就是拐卖女儿罗明真的罪魁祸首，亦极有可能，为了极山派着想，不揭穿这件丑闻，默默忍受一切。
　　到此，更别说不顾闾丘一族结交小寰宫的“病因”，为闾丘一族开脱洗罪了。
　　所以，在他看来，若想把罗殿主变成他二人想要的罗殿主，就需逼上其一把。
　　让其亲自出手前去营救爱女。
　　一者。
　　一旦罗殿主亲自出手营救，那么少了闾丘一族这个“手套”后，其跨域救人，踪迹就再难被遮掩住了。
　　罗明真被同宗掳掠，被贩卖给如意楼这件事，就会因此被迫摆在台面上了，事后即便罗殿主想压下去，也没这個能力了。
　　而提供情报的他们，当之无愧的，便成了罗殿主的恩人。
　　到那时，罗殿主哪怕再是为了“公心”，也会尽可能的帮助他们。
　　不然的话，就是声名俱毁了。
　　二者。
　　亲眼目睹爱女所受之难后，罗殿主大概率不会继续忍受，不对封寒这些极山派的主要高层责难。
　　极山派高层一乱，有了这个更重要的内部矛盾，闾丘一族“贰逆”的外部矛盾，就可暂时先放一放了。
　　“卫道友所言甚善！”
　　听此，闾丘青凤大喜，心中对卫图愈发看中了。
　　此前，她只认为卫图是一实力强劲、附带资质、潜力惊人的同盟之人。
　　但现在，她发现，卫图不止在实力方面不容小觑，在才智方面，亦比其他修士强的多得多。
　　“或许，我该转变主意了。”
　　闾丘青凤暗暗思忖道。
　　杀了一个闾丘晴，闾丘一族内，还会有无数个“闾丘晴”，等着拉拢卫图。
　　毕竟，闾丘一族皇室内，待字闺中的皇女数量着实不少。
　　她根本杀不过来。
　　反之，若她“舍身”联姻卫图，这一危机就会迎刃而解了。
　　闾丘一族的皇女中，谁敢和她争抢夫婿？
　　而对自己的舍身拉拢，闾丘青凤不认为卫图会拒绝，毕竟她的本钱雄厚，根本不是闾丘晴所能媲美的。
　　未来，东华妖国的整个国度，都将是她的。
　　……
　　心中虽勉强决定了，自己舍身拉拢卫图，但闾丘青凤对此事并未着急，而是先以国事为重。
　　是夜，她便派人发了符信，联络远在极山派内门的罗殿主，表示有要事相商。
　　闾丘一族尽管是“下宗”，屈居在极山派这玄道六宗之下，但并不是说，闾丘一族就在极山派高层那里，没有半分颜面了。
　　其作为极山派麾下第一大势力，若非因此特殊原因，亦会被极山派不少高层进行拉拢、交好。
　　所以，在看到闾丘青凤这东华妖国储君的符信后，罗殿主心里尽管纳闷，也顾忌门内所下的冷遇命令，但还是硬着头皮，偷偷前往极山派外，与闾丘青凤、卫图二人相会了。
　　他知道门内高层的一些心思。
　　——除了想借此“冷遇态度”，让闾丘一族重新站队外，亦是存了让闾丘一族被迫让步，增加日后的朝贡资源的想法。
　　逼反闾丘一族，进而杀鸡儆猴……
　　极山派的高层，只有一小部分人持有这一意见，大部分人并没有这般激进。
　　因此，他心中清楚，闾丘一族的使团并非不可接触者，甚至极山派的高层，期待闾丘一族使团与他们私下见面……
　　若非如此，哪怕他再担心得罪于闾丘一族，也不会冒险前来了。
　　只是——
　　罗殿主略有不解的是，他此前和闾丘一族并无深厚交情，何以闾丘青凤在刚到的数天后，就先找上他的门了。
　　……
　　带着这些思绪，身穿黑色斗篷的罗殿主飞遁到和闾丘青凤相约的坊市客栈，走了进去。
　　“不知闾丘一族找老夫所为何事？”
　　“老夫此次前来，只停留十息的时间。十息过后，老夫就会离去。”
　　他看了一眼闾丘青凤和卫图二人，并未顺势坐下，而是语气颇为冷淡的先说出了这一番话。
　　他熟知谈判过程。
　　自不会轻易就透了极山派的底。
　　只是，随着闾丘青凤的开口，他脸上的镇定之色就再难维持住了。
　　“什么？你二人知道小女的下落？”
　　“她现在在哪？”
　　罗殿主一脸震惊，神色激动道。
　　几十年前，自从爱女罗明真失踪后，他发了疯的在内墟海，以及各大外海域寻找，但可惜，都一无所获。
　　如今，爱女的魂牌未碎，已算是他值得唯一庆幸的事了。
　　但不曾想，柳暗花明又一村。
　　前来极山派出使的卫图、闾丘青凤二人，手上竟然知道她女儿罗明真的具体下落。
　　“此事说来也巧……”
　　“卫道友的一个朋友曾经下落不明……”
　　待罗殿主重新镇定后，闾丘青凤顿了顿声，说起了意外发现罗明真的过程。
　　不过，在陈说期间，她言语没太露骨，而是颇为委婉的说出了，现在罗明真的具体处境。
　　毕竟——
　　爱女成为元婴炉鼎，被贩卖，成为魔宗修士的小妾，对罗殿主来说……心理打击不免会太大了一些。
　　“活着就好，活着就好。”
　　“她活着就好。”
　　罗殿主没有过多言语，只是不断重复这几句话。
　　但无论是卫图，还是闾丘青凤，都从罗殿主的脸色中，看出了其压抑许久、一碰即燃的怒火。
　　他们二人目光对视一眼，明白此次的计划已经成功了一半。
　　但卫图并未对此过多欣喜。
　　毕竟，这件事对一个父亲的打击，未免太大了一些，他亦有子女，很能理解此刻罗殿主的心情。
　　七年前，他不费辛劳迁徙亲眷前往归墟海修仙界，目的就是不让自己的亲眷，遭遇被他人报复之厄。
　　“红藻海域的阴鬼宗是吧？”
　　“阴鬼宗……”
　　罗殿主起身，准备离场，他已经迫不及待的想要救自己的女儿，脱离火海了。
　　“此事，卫某愿为罗殿主引路，并襄助一二。”见此，卫图表了态度。
　　此前，他不肯营救罗明真，是因为营救此女的代价，非他所能轻易承受。
　　但现在，却不同了。
　　多年过去，他实力大涨，已经足可应对一般的元婴后期强者了，而且又有着五行婴、裂空雕等助手相帮。
　　更何况，现在是罗殿主亲自出手，当攻打阴鬼宗的主力。
　　简而言之，他现在营救罗明真，尽管没到随手相帮的地步，但此事付出的代价，已可被他轻易承受了。
　　而且，这件事……不为利益，他是真的想帮助一二。
　　(本章完)

603、营救计划，相信小女（4k，求订阅）
　　“你？襄助一二？”
　　听到卫图此言，走到包厢门口的罗殿主顿时一怔，他上下打量了卫图一眼，眉宇微微皱起。
　　诚然，卫图的境界不算低，已在元婴中期境界，在极山派内亦能排在前三十之列。
　　但以此修为，去对付阴鬼宗还是太过勉强了一些。
　　——阴鬼宗的势力规模虽不如东华妖国，但作为其同等级的势力，门内的元婴后期修士少说在两位以上，其他的元婴修士数量，那就更多了。
　　这次前往阴鬼宗营救爱女，单枪匹马下，身为元婴大修，罗殿主自己心里都没谱，是否能安然返回。
　　更别说卫图这区区元婴中期修士了。
　　稍有意外，就是陨落的下场。
　　“卫供奉，此次本长老前往阴鬼宗，为了防止封寒等人作乱，是独自一人前往，并不会调动极山派的力量……望你知晓……”
　　罗殿主顿了顿声，对卫图提醒了一句。
　　在他看来，卫图此次的“襄助”，目的更多是在这他混个人情，为了利益所致。
　　对此，他并不反感，毕竟论心不论迹，卫图到底也是心存帮他之念。
　　换做它时，他也就同意了。
　　但现今不同……
　　救援过程委实太过危险了。
　　于情于理，他也不宜让卫图这个告知他爱女下落的“恩人”，为此亲涉险境。
　　其次，也是他的一点私心。
　　他一人行动，会更加灵活一些，万一营救过程出了差错，亦能带罗明真一人强行离开，遁逃出去。
　　但若是多了卫图……
　　恐怕就会无形中再多一个累赘。
　　“放心，这次九皇女和卫供奉的提醒之恩，本长老已经记在心中了，日后定有所报。”
　　罗殿主为了打消卫图的顾虑，沉吟了一小会后，又补了这一句话。
　　话音落下。
　　卫图顿时知晓，罗殿主在极山派内的正直之名，并非是浪得虚名了。
　　若是换成其他人，在听到他欲要襄助后，绝对会高兴采纳，毕竟遇到危险的时候，多个替死鬼也总归是好的。
　　当然，作为修仙界内的“老修”，他也并未因此轻信罗殿主的品性，真的将其当成了正人君子，无话不谈。
　　正直只代表有操守、有底线，并不意味着此刻便成了与他同一战壕之人了。
　　因此，他并未说出自己“法体双修”，战力远超普通修士的事，借此打消罗殿主的顾虑。
　　而是笑了一声后，从袖中取出了自己的炼魂幡，把这黑色旗幡一晃，放出了前些日子，刚晋升元婴后期不久的五行婴。
　　“卫某不才，手上有此利器，应可帮上罗殿主一二。”
　　卫图微然一笑，说道。
　　“元婴后期的异道元婴？”
　　见此，罗殿主顿时讶然，元婴中期的修士想要得到比自己境界还高的异道元婴可不是易事。
　　有此利器，卫图纵使不敌元婴后期修士，但过個几百招，还是不难的。
　　但他略微一想，随即也释然了。
　　适才，他观闾丘青凤和卫图的关系，可不是简单的君臣关系，更像是合作者的平等关系，甚至闾丘青凤对卫图的话，还隐隐有一些听奉的意思。
　　想想也知——卫图能让闾丘青凤这元婴后期强者如此“听话”，自身的实力绝对不会差到哪里去。
　　“有可能，此子的主要实力，不只是手上这一杆炼魂幡。此子不可能，随意便把他的底牌，暴露在我的眼前。”
　　罗殿主眸光微闪，心中有所猜测。
　　不过对此，他也没有多想。相反对卫图的慷慨襄助，心中隐隐有所感激了。
　　不管阴鬼宗对卫图来说，是否是龙潭虎穴，但其愿意与他同往，他都应该感激。
　　……
　　在罗殿主的同意下，很快卫图便和罗殿主一同秘密出行，搭乘邻派通往红藻海域的超远传送阵，前往阴鬼宗了。
　　而闾丘青凤则留在了极山派，负责盯住其他的极山派高层，尤其是最有嫌疑的功德殿殿主——封寒，防止此人通风报信，让阴鬼宗撕了罗明真这个肉票。
　　这一职责，罗殿主的人不是不能担任，只不过罗明真的失踪之事与极山派高层的关系实在太大，谁也说不清楚，罗殿主手底下是否存有内奸。
　　所以，为了以防万一，只能由闾丘青凤负责监视极山派的一众高层了。
　　当然，闾丘青凤选择留下，还有另一原因。
　　那就是她作为“正使”，本就备受极山派高层关注，此刻若是离开极山派的时间太久，难免会引起怀疑。
　　之前，她未通告罗殿主的时候，可以前往阴鬼宗营救罗明真，因为没人会怀疑，她的离开会与罗明真有关。
　　但现在，多了“罗殿主”这个意外因素，她的行迹就必须毫无可疑之处了。
　　“和闾丘一族一样，阴鬼宗也有玄道六宗作为背景，此派的背景是幽神教……”
　　“所以，此次卫供奉和我营救小女，必须速战速决，不然若惹得阴鬼宗请出幽神教这上宗援兵，你我的性命，就岌岌可危了。”
　　罗殿主和卫图一边赶路，一边给卫图耐心叮嘱，关于此次营救罗明真的注意事项。
　　核心点就一个字——“速战速决”。
　　阴鬼宗并不是好欺负的门派，他们二人在顶尖实力上，虽不逊色于阴鬼宗，但修仙界决定胜败的因素，并不仅有个体实力。
　　在护宗阵法的庇护下，阴鬼宗的修士，哪怕是练气修士，亦能为围剿他们二人出上一份力。
　　一般情况下，若无碾压的实力，很少会有修士，去直接强行攻打一个正儿八经的仙道宗门。
　　“多谢罗殿主提醒。”
　　闻言，卫图拱手道谢，虚心接纳了罗殿主的建议。
　　他的战斗经验虽不算少，但并不代表罗殿主的战斗经验就差了。
　　各大门派的执法长老，绝对算是高层中战力的第一梯队，不然根本无法压服其他修士，胜任这一职位。
　　一个化神门派的战力第一梯队，想想也知，该是何等的实力。
　　其纵然不如丁乐正那等即将化神的准化神修士，但绝对差不了多少。
　　“此子心性不错，不愧是寒门出身。”
　　在这短短的相处间，罗殿主对卫图的心中评价，也上了一个台阶。
　　保持谦恭之心，说着容易，但做起来，却极难极难。
　　能成为元婴老祖的修士，无一不是人中龙凤。这等修士，在证就这一境界后，想要继续保持低境界时，站如喽啰的谦恭之心，怎么可能？
　　自信、自负，认为“天老大、自己老二”才是众多元婴老祖的常态。
　　这并不能说这些元婴老祖错了。
　　只是……
　　元婴境界，并非仙道终点，在后面，还有化神、炼虚等等境界。
　　在这些化神尊者、炼虚大能眼中，元婴修士与蝼蚁无异。
　　至少，在罗殿主执掌执法殿多年的经验来看，存有骄狂之心的元婴修士，往往都走的不长远，要么耽于享乐，误了修行，要么就是懈怠了神通修行，在斗法中殒身……
　　只是，罗殿主不知的是……
　　卫图的性格虽有先天造就的一些缘故，但其与他的「大器晚成」命格，亦是息息相关的。
　　「大器晚成」命格，并不会给卫图一飞冲天的机遇，只有他如苦修士一般，一步一个脚印，进行修行时，才能逐渐与其他修士拉开差距。
　　换言之。
　　卫图的金紫命格，也注定了他在修行途中，很难为浮躁之人。
　　……
　　数日后。
　　卫图和罗殿主二人，赶到了阴鬼宗附近。
　　但赶到此地的二人，并没有贸然行动，而是隐匿行迹，等待营救的时机到来。
　　几十年前，卫图和闾丘青凤就已经做好了，营救罗明真的部署，只不过因为罗明真并非“罗老祖”，放弃了这一计划。
　　现今，重启此计划，并不难为。
　　“见过上使。”
　　隔日，便有一个身穿黑袍的阴鬼宗内门弟子，来到了卫图和罗殿主隐藏的地方，面露恭敬之色，拱手一礼道。
　　此人名为“黄友”，并不是卫图手下，而是闾丘一族早年安插在阴鬼宗的内奸，在闾丘一族继任储君之位后，逐渐获得了对其的控制之权。
　　“心骨上人最近的动向如何？”
　　头戴斗笠的卫图，从暗处走了出来，他眯了一下眼眸，低声问道。
　　心骨上人，便是从如意楼内购买罗明真这元婴炉鼎的阴鬼宗长老。
　　这一情报，他在几十年前，就借闾丘青凤之手，打听的清清楚楚了。
　　“心骨上人最近正在闭关，并未外出。”黄友如实回道。
　　作为高级内奸，他知卫图的目的是在“心骨上人”的小妾身上，于是迟疑片刻，又回复道：“如夫人近些年，倒是出了心骨上人的洞府，在门内赏了几次花……”
　　“不过卑职观测，如夫人的状态也不怎么好了，若是再过二三十年，就有可能被心骨上人采补至死，当做进入元婴后期的养料。”
　　如夫人，便是罗明真。
　　心骨上人纳了罗明真为妾后，并未让其使用罗姓称呼自个，而是使用了“如夫人”这一称呼。
　　“采补至死！”
　　话音落下，卫图明显感觉到，在自己身后的罗殿主，呼吸明显急促了几分。
　　“可有办法，接触到如夫人？”
　　卫图再行询问。
　　“接触明真？”听到卫图这话，罗殿主眉宇微皱了一下，不知卫图在卖什么关子，毕竟他们二人此次营救，被封禁了法力的罗明真，显然难以发挥太多作用。
　　接近罗明真，反而有可能泄露计划。
　　不过，罗殿主并未因此打断卫图，他对卫图还是有一定的信心之心的，知道卫图绝非什么不着边际的人。
　　相反，其性格稳重，非常人能及。
　　“很难！心骨上人视如夫人为禁峦，是严禁我们这些弟子接近的。”
　　黄友摇了摇头，回答道。
　　“那就算了。”
　　听此，卫图失望摇头，他本打算，让黄友把他的“太妙宝境”，这件破禁至宝送到罗明真手上，让此女借助此物脱困，破除自己的禁制……与他们里应外合。
　　——太妙宝镜，难以破除阴鬼宗这等元婴大派的护宗大阵，但破除如心骨上人在罗明真体内布设下的禁制，还是绰绰有余的。
　　“卫供奉，你是想联系小女，还是另有它事？”见卫图终结了这一话题，罗殿主这时才开始出声，询问道。
　　听到此话，卫图也没有介意，当即便把自己的计划说了出来。
　　太妙宝境这件宝物，在元婴境内虽算珍贵，但还不至于遭到罗殿主的垂涎，所以他并无隐瞒此宝的想法。
　　“原来是此故。”
　　罗殿主释然，点了点头。
　　接着，他思索片刻，给卫图传了一道用以亲人之间通讯的血脉秘术。
　　“此术名为血音术，只要血脉同源，就可在一定距离内，共同传音。当然，前提是，双方皆曾修此秘术。”
　　罗殿主一边解释这门秘术的用法，一边递给了卫图一滴自己的精血。
　　“我女儿性格雷厉，你只需让这阴鬼宗内奸给她传话，告知那件破禁法宝所在何处，她就会自行前往，取走此宝，破开己身的禁制……”
　　罗殿主凝声道。
　　“此举……风险太大了。”
　　卫图摇了摇头，心中并不赞同。
　　计划越是周密、步骤越多，越是容易出差错。现今，罗殿主的计划比他最初所定之策多了数个步骤，风险明显提升了数个等级。
　　“这次，救的是她的命。”
　　“我相信小女。”
　　罗殿主面露认真之色。
　　救一个完好的元婴初期修士，与救一个法力被封禁的废人，难度截然不同。
　　前者，其能与他们里应外合，从容逃命，
　　而后者，必须要他们攻进阴鬼宗的宗门深处，才有可能营救。
　　因此，哪怕他知道，卫图的提醒确实很有道理，却还是不得不坚持此做法。
　　“这……”
　　卫图迟疑，不知该如何回答。
　　事实上，计划的失败与否，对他的影响都不大，只要不深入阴鬼宗的护宗大阵，他从容逃命、全身而退并不难。
　　只是，他又非阴暗之人，自是希望罗明真能完完整整、安安全全的被他们二人营救出来。
　　所以他清楚，自己的回答，自己的决定，将会在这一刻，真正切切实实影响到罗明真的生命安危。
　　不过，他也没有迟疑多久，便赞同了罗殿主的话，毕竟罗明真的生父罗殿主已经做此决定了，他一个“外人”没必要为此多加反驳。
　　(本章完)

请假一天
　　.la    今天陪家母去医院了……
　　等检查等的时间太长了，回去得晚上，今天就先请天假吧。明天补上，日更万字。
　　抱歉了，读者老爷们。
　　《我在修仙界大器晚成》请假一天 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　.la，

604、当年喽啰，今日高手（4k2，求订阅）
　　营救计划就此开始。
　　在阴鬼宗外的卫图和罗殿主二人，开始静心等待黄友的好消息。
　　一日。
　　两日。
　　三日……
　　时间缓缓流逝。
　　到了第五日的时候，卫图和罗殿主二人，终于收到了黄友传来，罗明真已经成功拿到“太妙宝境”的好消息。
　　但紧接着——
　　次日，卫图储物袋内的黄友魂牌，就轰然破碎，碎成了数块。
　　“不能等了。”
　　看到这意外状况，罗殿主脸色微变，他与卫图对视一眼后，当即起身，直接祭出“破阵符”和本命法宝，杀向了阴鬼宗的正门。
　　他对爱女再是信任，也不认为在黄友已死，情报可能泄露的情况下，其还能安然解除自身禁制，等待时机与他们里应外合，逃出阴鬼宗。
　　现今，营救罗明真的唯一机会，便是趁着黄友掌握的情报还未泄露，阴鬼宗高层还未反应过来的时候，突围进去，带走罗明真。
　　不然，在阴鬼宗已有所准备的情况下，他除非境界提升到化神境，否则是万难攻入一个防守严密的元婴大派，然后带走一个修为境界已被封禁的“凡人”。
　　在罗殿主动手的同时。
　　这一瞬间，卫图也立刻出手，他道了句“小北斗星神术”，当空凝出了身逾百丈的伪法相，双手握拳，径直砸向了下方庇护阴鬼宗的阵法光罩。
　　轰隆！轰隆！
　　宛如山岳晃动般的巨响顿时传出。
　　“此子，法力竟和元婴后期相当？”
　　见此一幕，正在动手轰击阵法光罩的罗殿主，登时讶然，对卫图的实力再一次有了清晰的认知。
　　他本以为，卫图敢来阴鬼宗帮他，是仰仗了法器之利，但万没想到，单是基本的法力神通，卫图就不亚于普通的元婴后期了。
　　而这，也唯有卫图根基深厚这一个原因，才能解释清楚了。
　　只是，罗殿主从未听过，有散修的根基能强到这种程度，堪比元婴后期了。
　　“若是不陨，此子当有化神之资！”
　　罗殿主内心点评道。
　　至少，据他所知，极山派的一众元婴修士中，在法力根基这一方面，能比肩卫图的，不到一掌之数。
　　要知道，极山派可是堂堂的化神宗门！
　　“卫供奉，此役结束后，不管是否营救小女成功，罗某都会许你一个好处。”
　　罗殿主嘴唇微动，传音道。
　　之前，卫图决定帮他，他心里，仅是对卫图充满一定的感激。
　　但现今，卫图的资质显露……
　　他能看到，投资卫图的一定价值了。
　　前者，他只会等额回报，但有了后者，若有超额回报的可能，他自不会吝惜。
　　“好处？”卫图闻言挑眉，不知这是罗殿主的战前画饼，还是真心许诺。
　　但思及罗殿主之前劝他留在极山派，拒绝他的帮助，他还是更倾向于后者。
　　……
　　十几息后。
　　在卫图、罗殿主二人的持续攻击下，阴鬼宗护宗阵法的阵法光罩终于有了变化，其先是光芒闪烁晃动了数下，然后表面渐渐如琉璃一般龟裂。
　　最后，在卫图伪法相的蓄力一击下，轰然破碎，化作点点阵光，消失无形了。
　　当然，这并不是阴鬼宗的护宗大阵防御力太弱，而是为了节省灵石，大多数宗门的护宗阵法只会保持常态化运转，其威力不如正常情况下的一半。
　　而且，卫图和罗殿主此刻，也并非破坏了阴鬼宗的护宗大阵，他们二人只是打破了其凝聚的阵法光罩。
　　等到一定时间，这阵法光罩便可重新凝聚而出，威力比之前更强。
　　而这一时间，在罗殿主的预测下，最多不超过一刻钟的时间。
　　也就是说，他们若想营救罗明真，必须在这一刻钟内，否则阵法光罩一旦再次凝聚，他们无论是想将其攻破，亦或者从其内逃出，都非易事了。
　　“就是现在！”
　　在阵法光罩打破的瞬间，罗殿主凭借血脉感应，遥遥锁定了一個方向，以血遁之速，快速赶往了。
　　而这时，阴鬼宗的元婴高层才反应过来，姗姗来迟，到了山门附近。
　　不过，此刻他们并未去拦截罗殿主，而是尽皆面色慎重的望着这一幕。
　　毕竟，突然之间，多了两个元婴后期层次的强者袭击宗门，任谁也知，此事非同小可，若不谨慎处置，必有后患。
　　“那个方向，是心骨上人的方向？”
　　“心骨呢？”
　　领头的一个黑袍修士，眯了眯眼睛看了一眼罗殿主遁往的方向，厉声问道。
　　“回老祖，心骨现在还在洞府，说是要搜魂一个内奸。”
　　一旁的元婴修士颤声回道。
　　同为元婴境界，按理说，他理应不会太怕这黑袍修士，但无奈，这黑袍修士可是他们阴鬼宗的老祖——阴魔子。
　　在老祖阴魔子的眼中，他们这些低境界的元婴修士，与金丹无异，都属于随手可杀的存在。
　　“搜魂？”
　　“莫非是……”
　　阴魔子心思电转，很快便想到了，心骨上人先前所纳的妾室“如夫人”，毕竟他又不是撒手掌柜，一个元婴长老多一个元婴炉鼎，还是很惹眼的。
　　关于“如夫人”的身份来历，他也知道的一清二楚，知道其是一个“定时炸弹”。
　　“看来那个遁往心骨上人洞府的蒙面修士，大概率就是罗古拙了。”
　　阴魔子暗暗忖道。
　　除此之外，他实难想到，还有哪一元婴后期强者攻打阴鬼宗的时候，会突然去跑到心骨上人的洞府。
　　“你们几人，去全力拦住那蒙面修士，本老祖对付这斗笠修士。”
　　思索完后，阴魔子语气淡漠的吩咐道。
　　同为元婴后期，他熟知罗殿主的实力，知道其不是好相与之人。
　　再者，加上其救女心切，心中满腔怒火……
　　与其交战，绝非是上智之选。
　　况且，他也有意趁此机会放走“如夫人”，借此机会挑衅极山派内斗，才是上宗“幽神教”交给他的任务。
　　“什么？我们？”
　　听到这话，站在阴魔子身旁的几个元婴修士，顿时傻了眼。
　　他们虽然自忖自己的实力不弱，联手之下也能与“罗殿主”战个旗鼓相当，但对方可是元婴后期强者，他们几人稍有不慎，可是容易道陨的。
　　而且，门内的元婴后期强者，也不止现在的阴魔子一人，只要老祖阴魔子唤醒“武老祖”出关，他们就可大大缓解应敌压力了。
　　只是，就在他们刚想发牢骚的时候，便迎头看到了老祖“阴魔子”冷然的目光，他们几人不禁打了个寒颤，什么话都不敢说了。
　　“这个元婴中期，就由我真正解决掉。如此，也能给那些人一个交代了。”
　　阴魔子抬头，望向站在山门处的卫图方向，脸上露出了残忍的笑容。
　　适才，卫图和罗殿主攻击护宗大阵的时候，虽然暴露出了堪比元婴后期的法力……
　　但这又能如何？
　　堪比总归只是堪比。
　　同为元婴后期，亦有强弱之分。
　　而他的实力，在元婴后期中，足可划分在顶阶之列了，对付卫图这个在某一方面有元婴后期之能的修士，绝对绰绰有余。
　　……
　　“目标是我？”
　　感知到阴魔子的目光，卫图为之诧异，他此行过来，只是助罗殿主一臂之力，打打辅助，并不是主战之人。
　　按理说，深入阴鬼宗，营救罗明真的活计，才是最危险的。
　　“不过，也无碍。”
　　卫图脸色平静，泰然自若，连一点胆怯之心也没有。
　　来之前，他就已经做好了，独面阴鬼宗元婴后期强者的准备。
　　现今，阴魔子挑选他为对手，与他所想的最差结果差不了多少。
　　只是，其不对付罗殿主，反过来对付他这个压阵之人，让他稍感意外罢了。
　　“就是不知，他能比连守让强上几分？能不能到达丁乐正的层次？”
　　卫图眸中冷芒微闪。
　　他想起，一百多年前最初进入归墟海修仙界、参加元君岛拍卖会的时候了。
　　那时，他站如喽啰，在拍卖会现场看到阴魔子，不敢多瞧一眼，生怕这位元婴大修注意到他。
　　但现在，他已然有和此魔交手的实力了。
　　“有趣，竟然不怕本座。”
　　察觉到卫图的神色，阴魔子的脸上，浮现出了一丝冷笑，似是在嘲讽卫图的不自量力。
　　他在阴鬼宗、红藻海域内霸道惯了，哪怕是同阶强者都要给他几分薄面，何况是一个区区的元婴中期？
　　“既然如此，就先送你上路，让你在黄泉路上，好好后悔。”
　　冷冷的说完这一句话，阴魔子一挥袖袍，转瞬间来到了卫图面前，他右臂探出，直抓卫图面门。
　　探出之际，阴魔子的右臂立刻变成了乌黑之色，膨胀了数倍有余。
　　在眨眼之间，便将接近卫图脑袋了。
　　“鬼化之术？”卫图挑眉，遏制了自己使出炼体手段的欲望，他还不想把自己的真实实力，暴露在罗殿主面前。
　　他冷然一笑，当即祭出了夺自连守让的圣崖山掌教至宝——“万擎山”。
　　霎那间，从他掌中而出的迷你小山迎风而涨，黄光大放，直接轰向了阴魔子所探来的这只乌黑鬼爪。
　　两者瞬间相接。
　　但就在此刻，阴魔子的鬼爪又忽然消失，在一刹那间，其竟又突兀的出现在了卫图身后，并且闪电般的探出，似是打算挖穿卫图的腹心。
　　不过对此，卫图也早有防备，他心念一转之下，背后突然多出一个龟甲盾牌，从容的挡住了这“致命一击”。
　　这龟甲盾牌，不是他物，正是他杀死龟妖后所获的灵材。
　　此物虽还未被炼化为法器，但其灵材的坚固程度，亦在四阶上品防御法器之列了。
　　与此同时。
　　卫图也转守为攻，他躲避阴魔子背后刺杀的同时，一翻右掌，取出自己的炼魂幡，然后用力一晃，把“五行婴”召了出来。
　　五行婴精通五行法术，双手掐诀，喷出一道火焰幕墙，给卫图法体外面再布设一道防御措施后，化作一道蓝光，怀抱一柄四阶法剑，向阴魔子拼杀而去了。
　　咔嚓！咔嚓！
　　在五行婴的突然偷袭下，阴魔子的乌青鬼爪瞬间而断，断成了数截。
　　“元婴后期的异道元婴？”
　　被断掉鬼爪的阴魔子，瞬移到了百丈之外，他的脸上，闪着惊疑不定之色。
　　此惊疑不定，不是五行婴的实力，而是卫图的身家，未免太过富裕了，富裕的不像正常的元婴中期修士了，反倒是像积年老魔了。
　　至少，他就没养出过，境界在元婴后期的异道元婴。
　　他担心，卫图隐藏了自身实力，或者其真实的仙二代身份，是他不好得罪的。
　　思及这里，阴魔子没有再贸然进攻，他微微一笑，问道：
　　“道友仙乡何处？”
　　“因何事擅闯我阴鬼宗？”
　　他本意，是依照上宗幽神教的吩咐，放走罗殿主父女二人，然后留下卫图这个元婴中期，当做维护阴鬼宗的宗门面子所用。
　　然而，现在“卫图”身上的疑点太多，他不得不思索，杀死“卫图”的利弊了。
　　宗门面子事小，他的安危事大！
　　万一卫图这“多宝男”的背后，当真有一个实力高强的仙一代，恐怕他睡觉，都难以安稳了。
　　此刻的卫图，虽难以知晓阴魔子的具体想法，但他听到此魔所说之话后，便当即明白了，此魔是有一定的谈和意向。
　　他对此，不免稍稍松了一口气。
　　适才，交战片刻，他已经清楚了解了阴魔子的战力，知道若他不使出四阶的炼体实力，是万难威胁到此魔的。
　　但显然，他是不可能在众目睽睽下，使出自己的全部实力。
　　现今，他和罗殿主尽管是易容出手，但只要有心人调查，就不难猜出他们二人的真实身份。
　　故此，卫图可不想，因为此次出手，把自己的底牌倾泻一空，并让闾丘一族把怀疑目光投在他身上，怀疑是他杀死了闾丘晋元。
　　实力，是怀疑的最大罪证！
　　“阴魔道友以为呢？”
　　卫图并未回答阴魔子的问题，他似笑非笑的回了这一句话。
　　听此，阴魔子面色一冷，当即身子一晃，化作一道黑光，继续与卫图大打出手了起来。
　　只不过，这一次出手，卫图明显注意到，阴魔子有所克制了，不像先前出手，每一次都是杀招。
　　而且，此魔与他也保持了一定的近身距离。
　　“假交战？”
　　卫图一怔，对阴魔子这等积年老魔的狡猾，再一次有了新的认知。
　　他不难看出，阴魔子应是猜出了他的真正实力不止于此，所以谨慎出手了。
　　毕竟，修仙界内，都是以强凌弱，抽刀向更弱者，哪有以强凌强，抽刀向强者的道理。
　　不过他也乐得为此磨一下洋工。
　　他此行是为辅助罗殿主救人，又非杀阴魔子，或者得罪阴鬼宗而来，没必要为此大耗气力，消耗自己底蕴。
　　(本章完)

605、女中英豪，门派供奉（4k，求订阅）
　　另一边。
　　在卫图和阴魔子交战的同时。
　　罗殿主也已经手刃了数尊拦路的阴鬼宗元婴修士，成功把罗明真从心骨上人的洞府中带了出来。
　　而看到同宗元婴尸体的阴鬼宗众修，亦逐渐开始畏战，不敢再过多靠近罗殿主父女二人，硬生生的隔离出了上百丈的无人区。
　　一个元婴巨擘的怒火，不是他们这些低境界的元婴修士，所能承受的。
　　“现在该怎么办？”
　　有阴鬼宗修士，想请阴魔子帮忙，但看到阴魔子和卫图打得不可开交后，只得无奈放弃了这一想法。
　　只是，受碍于阴魔子的命令，他们又不能眼睁睁看着罗殿主父女二人就此从容逃走，陷入了两难之境。
　　但就在这时，他们的耳边，突然传来了阴魔子语气颇为冷漠的一声话语。
　　“如夫人？原来你的目的是罗明真？看来你真实身份是极山派执法殿的殿主罗古拙了。”
　　话音落下。
　　阴鬼宗众修顿时一脸的震惊之色。
　　罗古拙之名，他们这些身处外墟海的元婴修士没有听过，但极山派这玄道六宗的鼎鼎大名，他们还是略有耳闻的。
　　而能成为化神宗门的执法殿殿主，其实力毋庸置疑，定在门内的第一梯队，绝不是什么小人物。
　　此刻，罗古拙所显露的战力，也无疑证明了这一点。
　　让他们震惊、意外的是——心骨上人的妾室“如夫人”，竟然与罗古拙这位大人物有关。
　　心骨上人莫非是吃了熊心豹子胆？
　　胆敢得罪这等强者？
　　“先是假交手，而后在此刻，木已成舟的局面下，挑明罗殿主的身份……”
　　“这件事，阴鬼宗也参与了？是上宗幽神教的命令？”
　　另一旁，看到阴魔子抽身离去，在众目睽睽说出这一番话的卫图，也为之诧异了片刻，心中多了许多的猜测。
　　据他所知，阴鬼宗内，应当还存有另一尊元婴后期强者“武老祖”。
　　现今，只有阴魔子出来，而武老祖没见动静……若没有此话，他只会以为武老祖外出，或者正在闭死关，抽不出身。
　　但多了此话后，他很容易思考到另一方面，那就是：武老祖并非有事，而是故意缺席，好让阴鬼宗的顶层战力缺少，进而理所当然的让他们三人逃出，放他们一马。
　　“也是为了极山派内斗？”
　　卫图心中揣测。
　　阴鬼宗的目的他难以笃定，但毫无疑问的是，其行事过程中所酿成的结果，无疑是对他和闾丘青凤这一方，大大有利的。
　　他和闾丘青凤二人，之所以放弃自行营救罗明真，改由罗殿主前来营救，目的就是为了将此事“公之于众”，斩掉罗殿主的退路，让其难以相忍为安，只能和极山派的高层进行内斗，从而给闾丘一族创造良好的外交环境，让闾丘青凤这次出使圆满完成。
　　换言之——
　　阴魔子的突然出声，也恰恰正中他的下怀。
　　所以，对这件事，卫图并未阻止，而是任由其发展。
　　当然，他此刻即便想阻止，也已经无能为力了，毕竟阴魔子又非他所能轻易制住的人物，更别说堵住此魔的嘴巴，不让其开口说话了。
　　话音落下。
　　听到此言的罗殿主身子明显微僵了一下，不过他对此并没有回话，而是借此机会，冲出了阴鬼宗众修对他的包围圈，然后对在山门处的卫图喊了一句“走”后，便向与阴鬼宗相反的方向遁走了。
　　……
　　“穷寇莫追。”
　　望着远处，卫图和罗殿主一同远遁而走的遁光，阴魔子伸出右手，拦住了从阴魔宗内冲出去的追兵。
　　“这两人，都非寻常修士，只本老祖一人，难以对付。现在，武老祖还未出关，任他二人离去就行……”
　　“况且，此事本就是我派做的不对。”
　　阴魔子淡淡的说道。
　　阴魔宗众修，本就没有追杀的打算，见老祖阴魔子开口，言说不再追杀，一个个尽皆如释重负，松了一口气。
　　只是，当他们听到阴魔子这后半句话的时候，脸上都不禁露出了古怪之色。
　　什么时候，他们魔道门派还讲究对错了？
　　这次，若说唯一的错误，那就是心骨上人掳掠了不该掳掠的女修，得罪了罗殿主这一尊强者罢了。
　　不过，他们稍想一下后，亦能理解老祖阴魔子的做法。
　　这句话，阴魔子不是对他们说的，而是对玄道六宗之一的极山派说的。
　　——这次“罪责”，阴鬼宗虽是同犯，包庇了心骨上人，但得知罗殿主真实身份后，已经知错了，所以并未派去追兵。
　　当然，阴鬼宗也可以有更好的开罪理由，譬如言说自己不知道“如夫人”的真实身份，罪只在心骨上人一人身上。
　　但可惜，修仙界并不是一个讲道理的地方。
　　开脱罪责的理由虽好，但问题的关键是，极山派是有决定阴鬼宗生死的能力。
　　阴鬼宗越是为自己开脱罪责，就越会遭惹极山派的不满，认为其是在挑衅“上宗威严”，是真正的取死之道。
　　反之，直接认罪，降低姿态，在有上宗“幽神教”庇护的情况下，极山派大概率也不会为此闹出太大动静，在对阴鬼宗进行惩戒后，就会就此收手。
　　这都是阴鬼宗立派多年来积攒的处世经验。
　　……
　　从阴鬼宗逃离后。
　　卫图和罗殿主二人，虽确定了阴鬼宗不会派遣追兵追杀，但为了安全着想，二人还是带了罗明真逃了上万里后，才就此停下。
　　他们二人随意找了個山洞，暂时休憩，等待罗明真借“太妙宝镜”破开体内的禁制后，再重回极山派。
　　否则，带个“凡人”一同出行，若遇到危险，他们二人也放不开手脚。
　　“多谢卫供奉搭救。”
　　数日后，在山洞深处，盘膝而坐的罗明真成功破开体内禁制，她面露笑容，起身走到卫图身旁，深深一揖，道了句谢。
　　“卫某只是为利而来，罗……罗仙子不用过多告谢。”卫图摆了摆手，示意罗明真不必多礼。
　　此次，他虽是真心前来营救罗明真，但有了最初知道罗明真非是罗老祖，而放弃营救的“恶迹”在，他很难安然受此大礼。
　　随手援救和倾力而救，尽管都是营救，但此间的差别，亦是极大。
　　在拒绝罗明真谢意的同时，卫图也对罗明真的心态之好，心中多了些许的惊讶。
　　要知道，此女可是被如意楼贩卖，饱经心骨上人蹂躏……
　　他能看出，此女体内的元阴，已经到了极度亏空的状态了。
　　现今，此女被救出后，举止言谈仍和正常女子一样，未免有些不正常，或者说心态太过强大了。
　　到此刻，他才知道，罗殿主在战前所说的“相信小女”，是何意思了。
　　罗明真心性的坚韧，非是常人能比！
　　这时，罗明真似是也看出了卫图心中的想法，她面色淡然，笑了一声道：“不过些许外魔罢了，妾身遭遇此厄，道心已经再一次坚定了。”
　　“大不了羽化登仙，褪去凡蜕就是了。”
　　修仙，修行成仙。
　　这是修仙界万千修士的梦想。
　　但在现实中，除了一些不知深厚的练气小修外，很少会有人说，自己会羽化登仙，成为仙人。
　　此中的艰辛，越是境界高的修士，越是明白。
　　不过此刻，卫图却感觉罗明真所说的这一句话并不违和，是至诚之言。
　　其是真真切切在以“化仙”为目标。
　　“真是一个奇女子。”
　　卫图感慨，心中对罗明真多了几分钦佩。
　　倘若是他遭遇如此非人的待遇，他不认为自己会轻轻松松将其扛过去，能在之后继续作为“正常人”生活。
　　“她修炼了本派的《轮回玄功》。”
　　这时，罗殿主突然开口，对卫图说了这一句话。
　　“《轮回玄功》？”
　　卫图挑眉，不明白罗殿主的意思。
　　“《轮回玄功》是本门的一种奇功，相传来自灵界。这门功法，会让修士逐渐丧失情感，变成一心修炼的苦修士……”
　　“这门功法，本不是她的主修功法。只是当做辅修之用，但现在看来……她已经完全修行了这门功法。”
　　罗殿主凝声解释道。
　　听到这话，卫图为之默然，能让罗明真不惜丧失情感，也要主修这门功法，可想而知，其在此期间，遭遇了多大的痛楚。
　　“不过，活着就好。”
　　“《轮回玄功》的弊端，应该能解除。”罗殿主摇了摇头，叹息一声，再道。
　　“应该可以，事在人为。”
　　卫图点了点头，缓声宽慰道。
　　说到这里，他岔开话题，询问起了罗殿主另一件事。
　　其在战前对他所说的，事后许给他一个好处的事情。
　　“我派除了本宗修士之外，亦设有供奉长老一职，若是卫供奉不嫌弃的话，罗某可以推举你，成为我派长老。”
　　“供奉长老虽不算本门的核心人员，但在一些机缘和权力上，都是等同的。”
　　“而罗某所说的好处，便与供奉长老这一职密切相关。只有卫供奉成了我派的供奉长老后，才有机会得到。”
　　罗殿主缓声道。
　　“极山派的供奉长老？”
　　闻言，卫图心中一喜。
　　极山派是玄道六宗中的老牌宗门，门内有元婴修士突破化神境的完整修行经验、
　　他之所以愿意成为闾丘一族的供奉，并且帮助闾丘青凤完成出使任务，很大的一部分目的，就是以其为跳板，接触到内墟海的化神宗门，即玄道六宗。
　　——他对突破化神，是毫无准备的。
　　无论是他，还是赤龙老祖，此前都没有接触过化神境界。
　　换言之。
　　待他走到元婴巅峰后，前面的道途是断的，无前人经验可循。
　　这与突破元婴不同。
　　哪怕他是散修，亦知道突破元婴需要渡天劫，渡元婴三关。
　　毕竟，在大苍修仙界，唯有圣崖山、魔道五派这等真正的元婴大派，才有出过化神尊者的历史。
　　“卫某愿意成为贵派供奉长老。”
　　思虑这里，卫图没有犹豫，当即便点头答应道。
　　成为极山派供奉长老后，不仅意味着他将有希望，从极山派内获得通往化神境的完整突破经验，也意味着他，将获得在归墟海修仙界内，一个强有力的靠山。
　　他对没有靠山这一件事，已经吃了极大的苦头了。
　　现今，能当“仙二代”这种人上人，他自不会刻意推拒。
　　“只是，就是不知罗殿主能否推举卫某成功？”
　　卫图敞开所言，他现在和罗殿主在同一战壕，也知罗殿主的性情，并不担心此话会得罪罗殿主。
　　若是战前，他对罗殿主在极山派内的能力，是不会多加怀疑的，毕竟执法殿殿主的权力有多大，任谁也知。
　　但现在，他们二人营救“罗明真”的事情已经事泄，必不可免将与极山派的主要高层对上了……
　　简而言之，待罗殿主回到极山派后，大概率是要被极山派高层孤立的。
　　如此情况下，其能否推举他成为供奉长老，就不免成为一个未知之事了。
　　“两百年前，我曾帮了寒岳尊者一次，寒岳尊者欠我一个人情。”
　　“以此事求于寒岳尊者，尊者必会为我说话，让卫供奉成为我派供奉长老。”
　　罗殿主微然一笑，回道。
　　寒岳尊者是极山派的化神尊者，在极山派内，拥有至高无上的权力。
　　对此，卫图还是知道的。
　　只是他不理解的是，为了这一件小事，罗殿主就去求情，消耗这一人情，未免太过浪费了。
　　但紧接着，他稍稍一想，也就明白了。
　　此人情就和皇帝赐予臣子的“免死金牌”差不多，只能用在小事上，大事上就没一点作用了。
　　到了罗殿主这一地位、身份，寒岳尊者能予其的东西，本就不多。
　　而太过贵重的东西，即便罗殿主去求，寒岳尊者也不见得去答应。
　　如若不然的话，这一人情也不会持续到现在，还没有被消耗。
　　“卫某谢过罗殿主了。”
　　卫图拱手道谢。
　　“你也不必太感激我。”罗殿主听到此话，摇了摇头，继续说道：“我让你加入极山派，一是为了感激你此行帮我，二则是想请你和我一同共同对抗封寒等人。”
　　“只有我一人，不免太过势单力薄了。”罗殿主十分坦诚的说道。
　　(本章完)

606、皇女拉拢，妾身自荐（求订阅）
　　卫图听后恍然，原来罗殿主推举他为极山派的供奉长老，还有这一层考虑。
　　不过他仍坚持对罗殿主道了声谢。
　　毕竟，他成为极山派供奉长老，获得的将是实打实的好处。
　　谈完供奉长老之事后。
　　罗殿主迟疑了一会，从身上取出了一个储物袋，递给了卫图。
　　“心骨上人的尸体？”
　　卫图接过储物袋，神识一扫，脸上露出了几分讶然之色。
　　储物袋内，没有旁物，只有一具须发皆白的老者尸骨。这老者身穿银色长袍，此刻从腰部断成了两截，眼球凸出、容貌狰狞的同时，神色又充满了浓浓的恐惧之色。
　　显然，其在临死之前，心中对自己的死亡，充满了极大的恐惧。
　　而他，尽管此前没见过心骨上人，但在情报中，早就对此魔的容貌和气息，了如指掌了。
　　“此魔，罗某恨不得抽筋扒骨、生啖其肉。但可惜，营救小女的时候，时间太过仓促，只能让此魔未受折磨，就仓促而死了。”
　　“现在，把此魔的尸骨交给卫供奉，是想拜托卫供奉一件事……”
　　罗殿主一脸真诚的看向卫图，缓声道。
　　“拜托？”听到此话，卫图微挑眉宇，心中多了一些猜测。
　　“请罗殿主细讲。”
　　卫图没说答应，或者不答应，而是让罗殿主先讲出来，然后他再行决定。
　　顺手之事他可以为之，但若是此间太过繁琐复杂、耽误时间，他就该思索利弊了。
　　对卫图的这一回答，罗殿主并没有面露不满之色，倘若卫图直口答应，他反倒要考虑卫图的品性，是否值得信赖了。
　　“适才，罗某已经给卫供奉讲了小女所修《轮回玄功》的弊处。此功炼至深处，情感都会逐渐淡化……”
　　“现在，她出了阴鬼宗后，在我今后的治疗下，情况应该会有所缓和。”
　　“但万一……今后罗某不在了，此事还需卫供奉相帮一二了。”
　　罗殿主叹了口气道。
　　听此，卫图恍然的同时，亦暗道了一句“果然”。
　　适才，他在看到心骨上人尸体的时候，就猜测罗殿主把此魔的尸体给他，大概率是与罗明真所修的《轮回玄功》有一定的关系。
　　此魔尸体现在的唯一价值，就是对罗明真有用了。
　　其就像一根针，虽然会刺痛罗明真，但亦能让其在修炼《轮回玄功》“忘情忘心”的状态下，重拾修士的情感。
　　而罗殿主之所以会把这一任务给他，原因也很简单。
　　——他此行，参与了营救罗明真，是罗殿主眼中，可信任之人。
　　在信任度上，他可能不如罗殿主的其他身边人，但他的实力，却无疑能肩负这一重任，算是罗殿主眼中，日后“搭救”他女儿的最合适的人了。
　　“此乃小事，卫某答应。”
　　卫图思索片刻，点头答应了下来。
　　这件事，又并非罗殿主的临终托孤，其只是为了有备无患，防止今后的意外出事。他答应下来，并无什么不妥，反而能让双方之间的关系，更一步加深。
　　再者，饶是临终托孤，他个人又无什么损失，只是要去帮这一件小忙罢了。
　　……
　　数日后。
　　卫图、罗殿主、罗明真三人，借超远传送阵，重返内墟海。
　　重入极山派迎宾殿的期间，卫图注意到，极山派上下，有些风声鹤唳，不少修士都绕着执法殿弟子走。
　　很明显，罗殿主此行营救爱女“罗明真”的事情已经事泄了，传遍了九成以上的极山派中高层。
　　“应是幽神教的手笔。”
　　卫图笃定，倘若是封寒等极山派高层知道，其绝不是闹得如现在一般沸沸扬扬，基本把“将要内斗”四个字写在脸上了。
　　不管罗明真是否被封寒等人掳掠，这件事都是一件丑闻，理应被极山派高层压下去，而不是搬到台面上。
　　得见此况后，卫图和闾丘青凤所率领的使团也收敛了爪牙，安心等待“事变”的那一日。
　　他们两人都清楚。
　　只要极山派内部矛盾一起，闾丘一族一心二意的行为，就不算问题了。
　　反过来，为了确保极山派外部环境的安稳，极山派还需安抚闾丘一族。
　　果不其然。
　　到了第三日，此前对闾丘一族使团爱答不理的极山派众修，开始对使团释放善意了，先是赔罪，言说自己招待不周，而后又屡设灵宴，款待使团修士。
　　包括卫图这个“皇女近臣”，也在极山派的拉拢之列，有不少极山派的中高层向他发了邀请函，表示了结交之意。
　　对此，卫图欣然接受，毫不避讳的与这些修士相交了起来。
　　于是乎——
　　很快，闾丘一族的使团就恢复了以前的待遇，再无与极山派的外交危机了。
　　“此行，有卫道友相助，妾身才能安然完成出使任务。卫道友，当是妾身的得力臂助！”
　　闾丘青凤亲设私宴，感谢卫图此行对她的帮忙，毕竟若无卫图在，此刻的她还是一头雾水，不知从何处下手，缓解闾丘一族和极山派的矛盾危机。
　　坐在次席的卫图察觉到，今日的闾丘青凤与以前的不太一样，不仅换上了更加亲和的常服，而且秀靥上，也时不时浮现少女般的羞涩笑容，像是对他存有某种暗示。
　　“是看到了我的价值，所以进一步拉拢。”
　　卫图心中揣测。
　　此次营救罗明真之行，外界修士都知道罗殿主亲自出手了，但并不清楚，罗殿主的同行之人到底是谁。
　　然而，此中的修士，并不包括闾丘青凤。
　　此女知道，他是那個与罗殿主一同前往阴鬼宗的同行之人，也知道，他在阴鬼宗的山门处，表现极佳，与阴魔子战平、不相上下。
　　这一点，在他看来，无比寻常。
　　但在闾丘青凤眼里，就大不一样了。
　　此前，他虽有杀死闾丘晋元的战绩在，但那一战，更多是设伏围杀，有一定的取巧因素。
　　而与阴魔子一战，则是堂堂正正的一对一交手，过程难以作假。
　　换言之。
　　他现在的价值，在闾丘青凤的眼中：几比于阴鬼宗的老祖阴魔子了。
　　要知道，阴魔子可是红藻海域内，实力排在前三的元婴巨擘，论实力仅比闾丘一族的老国主“闾丘人王”弱了一档。
　　不过，卫图却不想和闾丘青凤有更进一步的深入关系了。
　　现今，他已经得了罗殿主的许诺，即将成为极山派的供奉长老，没必要再在闾丘一族这里多费心思了。
　　闾丘一族能给他的，极山派都能给。
　　或者说的残酷一些，他现在已经接触到了极山派，闾丘一族这个“踏板”对他已经没有太大的作用了。
　　其次，闾丘青凤的性情，在处理闾丘晴一事上，已经可见一斑了，难免沾了一些心性薄凉。
　　他与此女深交，不是好事。
　　当然，卫图也不会这般明显的表露出自己的想法，他嘴角含笑，接过了此刻闾丘青凤向他递来的一杯香茗，小口品了起来，和以往的状态无异。
　　“东华妖国物资丰饶、幅员万里，麾下统治的势力不计其数。但妾身却只有一人，有时……难免力有不逮……”
　　“若多卫道友辅佐，应当会轻松一些。”
　　闾丘青凤挑起垂在额前的发丝，将其别在了耳后，语气温和的说道。
　　“辅佐？”卫图略有会意，明白闾丘青凤除了看重了他的境界实力，更看重了他的实干之才。
　　他虽在治国方面，不是什么人中龙凤，精干谋臣，但如此次来极山派这般，辅佐闾丘青凤，还是绰绰有余的。
　　而闾丘青凤，亦是在屡次挫败后，知道了她自己在这一方面的“缺陷”，所以想着进一步拉拢他，进行弥补。
　　“卫某对治国方面，并无兴趣。只想专心修行，好登元婴后期境界。”
　　卫图委婉推拒。
　　他这一番话，也是实话。
　　当年在应鼎部的时候，他就对权力不怎么感兴趣。
　　更别说，在他的人生经历中，已经有元杰的前车之鉴了。
　　对此不可能不吸取教训。
　　“此次出使极山派，卫道友已立功劳，既然不想担任辅佐之臣，那……此行的功劳，妾身又该如何奖赏？”
　　“卫道友应当知道，妾身刚继任储君不久，身上并无什么珍贵宝物。”
　　“总不能……把妾身赠予了。”
　　闾丘青凤微然一笑，以说戏言的语气，把自己的真心话说了出来。
　　她的骄傲，并不允许她说出——求婚卫图，让卫图成为她道侣的话。
　　只能，以此进行试探。
　　倘若……卫图真对她有意的话，她再进一步表露，将此事坐实。
　　“……把妾身赠予了？”
　　卫图听此，愕然了一下。以他的精明，他自不会认为，闾丘青凤这句话仅是无心之失。
　　他抬头，看了一眼此刻面容酡红，像是浮现红晕的九皇女，咬了一下舌尖，定了定神。
　　去当辅臣，辅佐闾丘青凤这个未来国主统治东华妖国，对他来说，自是吸引力不大。
　　但若是与闾丘青凤结为道侣，进而掌控东华妖国，那就大大不同了。
　　先不说权势……
　　单是闾丘青凤元婴后期的修为，就非是一般女修所能比的了，与其双修，对他的助益应当不小。
　　但思虑片刻，卫图还是打算拒绝。
　　于他而言，现在成为极山派的供奉长老，还是更重要一些。
　　一旦成为闾丘一族的“女婿”，他还想进极山派，无疑就是一件难事了。
　　——供奉处于随时脱离的状态，而“女婿”就是深度绑定了。
　　极山派高层的意志，总体来说，对闾丘一族，还是打压的想法居多。
　　现今，因为派中内斗，所以极山派对闾丘一族有所容忍，但若内斗结束后，一定还会继续针对于闾丘一族。
　　这一点，是极山派与闾丘一族这外附实力的核心矛盾，难以化解。
　　“这倒不必。卫某和皇女的乃是合作关系，一荣俱荣，一辱俱辱。此次帮助皇女，也是为了自己。”
　　卫图顺着闾丘青凤的话往下说，并未去接其“把妾身赠予”这句话的茬，只当这是闾丘青凤的戏言。
　　话音落下。
　　闾丘青凤虽心有失望，但对此，却也不感到有任何的意外之处。
　　十年前，她就曾打算把闾丘晴这个联姻工具，许给卫图，但事后，就被卫图断然拒绝了。
　　她容貌和闾丘晴有七成相似。
　　只是在境界、地位上比闾丘晴高一些，更让男人有征服欲一些。
　　没道理，卫图拒绝了闾丘晴后，会欣然接受了她。
　　“这样也好。反正我也提过要与卫图结为道侣，是他自己不肯的……”
　　闾丘青凤心中忖道。
　　以自己的身躯当做交易筹码，在她看来，此事虽非登顶国主之位的必须之事，但必要情况下，亦可如此施为。
　　现在，在她表态之下，卫图拒绝……某种意义上，也算是她的“尽人事”了。
　　……
　　半日后。
　　眼看交谈的差不多了，卫图提出告辞，离开了私宴，返回自己在极山派迎宾殿内的临时洞府。
　　对此，闾丘青凤欣然答应，并未拦截。
　　但就在卫图刚走一炷香后，一则消息就突然传到了她所在的宫殿。
　　“什么？”
　　“卫图成为极山派的供奉长老了？”
　　闾丘青凤听完南宫鹧的禀报后，先是一脸的惊讶之色，而后便是充满了浓浓的懊悔之色了。
　　极山派的供奉长老，这一职位尽管不怎么尊贵，与他们闾丘一族这极山派麾下的第一大势力不能比……
　　但问题的关键是……
　　卫图这一在她眼中，潜力极高的法体双修之士，担任了此职。
　　元婴中期层次的法体双修，论潜力堪比玄道六宗内的化神弟子，甚至比这些化神弟子的潜力还要高。
　　换句话说，卫图成为极山派的供奉长老后，接触到极山派的资源后，其的潜力将会猛增一大截，成为有化神之资的元婴修士。
　　卫图本身的资质，决定其下限。
　　而极山派这一平台，将会决定卫图的“上限”！
　　但她却因为自身的骄傲，在一次拉拢失败后，没有进行第二次的拉拢……
　　说不定，在她的继续拉拢下，卫图的态度就会有所转变，真心“投靠”于她。
　　“卫图莫非是知道……自己将要成为极山派供奉长老，所以故意推拒了我的拉拢。”闾丘青凤不算蠢，在短暂的懊悔过后，很快就想到了这一点。
　　(本章完)

607、（5k，求订阅）
　　只是，如今卫图已经“更进一步”了，她纵使知道这一点，也难以去苛难卫图。
　　反之，知道卫图进入极山派后，是“金鳞化龙”的她，少不了今后再次交好，甚至“巴结”卫图了。
　　“卫图……”
　　闾丘青凤幽幽一叹，开始承担“正使”之责，给远在红藻海域的闾丘一族传信，告知国主闾丘夜明等人，卫图成为上宗供奉长老一事。
　　……
　　同一时段。
　　此刻，其对他说这些，是把他当成了终结极山派内斗的关键一环。
　　极山派的高层构造并不复杂。
　　后来，与罗殿主相处期间，亦从罗殿主的口中，知道了朱宗主的一些过往。
　　若是寒岳尊者出面喊话，罗殿主和封寒二人，再有天大仇恨，亦得至此止步。
　　这一报酬，他则没有过多的心动，毕竟据他所知，极山派的高层，超过一半都与寒岳尊者有一定的师承关系。
　　如此一来，这屎盆子就扣在了他的头上，哪怕不是他干的，也会变成他干的，除非他能证明自己的“清白”。
　　“既如此，卫某愿往。”
　　封寒暗暗忖道。
　　“也是，我既因此事，加入了极山派，就不可能，不受此事的任何影响。”
　　极山派众修疑惑不解。
　　所以，若是如此，他大可反诬是罗古拙诬告于他，血口喷人，从而获得门内其他高层的支持。
　　卫图暗叹一声，忖道。
　　敲打，从另一层面考虑：朱宗主此刻，已经把他这个供奉长老，当成“自己人”了，而非他派修士。
　　至于寒岳尊者的外门弟子……
　　出使之前，他便在闾丘一族的情报中，对这位极山派宗主略有了解了。
　　在这十九人之下，其他的元婴修士皆为普通长老，或隶属十三殿、五大峰主，或独立于门内的权力机构。
　　“而且，此子极有可能，是在阴鬼宗内帮助罗古拙的那个修士。”
　　和刚才的想法一样，他不认为，封寒有如此能耐，能做到让朱宗主不惜以谎言骗他，也要偏帮的地步。
　　不过，接下来，待他看到，朱宗主的具体计划，以及相应报酬后，他的脸色也渐渐缓和了一些。
　　“后面，本座会为你和罗殿主创造机会，了结封寒等人的机会。”
　　但可惜，罗古拙没有这么做。
　　朱宗主见卫图面有同意之色，微微一笑，继续说道。
　　不过，朱宗主此刻对他言语敲打，也并非全然是坏事。
　　……
　　在自己洞府的极山派一众高层，也收到了卫图被推荐为供奉长老的消息。
　　下限，他已经突破了一次。
　　寒岳尊者的外门弟子身份，只能算是极山派内，进入高层的一个门票罢了。
　　封寒面色阴冷，手指摩挲了一下掌中刻有“如意”二字的令牌。
　　某种意义上，他加入极山派，亦算是一种“得位不正”，不免要受“得位不正”的这些后续弊处影响。
　　“换句话说，招你进入本门，本门应该是不会亏的。”
　　而且，这一举措，也赢得了许多敌视罗古拙的门内高层的同情。
　　“多谢宗主和罗殿主了。”
　　“先言明利弊，尝试拉拢。至少不能使他站在罗古拙那一方。”
　　朱宗主手把手的指导，让卫图循例完成极山派的入门仪式。
　　“待计划结束后，封寒所留功德殿殿主之位，可由卫师弟掌管。”
　　他不认为，以罗古拙对他的仇恨，还能在事后，给他这落败高层留有一定的“殊荣”。
　　哪怕是在闾丘一族的元君岛，也只有寥寥几个灵地，能比肩这座灵峰。
　　以他实力，面对阴魔子这同阶强者时，亦需小心谨慎。
　　一旦内斗失败，不仅他自己的生死自此难以掌控，就连封家众修的生死，亦就在罗古拙的一念之间了。
　　就在他思索的时候，朱宗主的下一句话，便彻底表明了意图。
　　“卫长老，你认为，这场极山派的内斗该以何等形式终结？”
　　再者——
　　朱宗主打量了卫图一眼，微然一笑道。
　　听到这里，卫图呐言，不知道朱宗主葫芦里在卖什么药。
　　“这就是朱宗主？”
　　所以，若没有此次“内斗之事”，他是万难加入极山派的。
　　换做普通人，可能会误以为朱宗主这句话是在夸奖他，但他作为江湖老修，岂能从中听不出来，这是朱宗主对他的敲打。
　　纵然，此间的代价极大，非是他所能轻易承受起的，但如今的他，已没有第二条路可选了。
　　适才，他许诺给卫图的报酬之一，便是在杀死封寒后，入寒岳尊者的麾下，成为寒岳尊者这化神尊者的外门弟子。
　　不过，他们比闾丘青凤收到的消息，更详尽一些，知道卫图是被本派内的“寒岳尊者”亲自提名，进而成为了供奉长老。
　　卫图没有耽误时间，他马不停蹄的赶往了极山派的主殿，面见极山派宗主——“朱冲玄”。
　　一句话，兔死狐悲。
　　“实在不行的话，就只能另想办法了。”
　　突破化神的完整经验，玄道六宗不可能白白予他，若想和平一些取得，他这一条路，几乎就是最轻便的了。
　　所以，哪怕卫图这供奉长老的地位，在门内不怎么高……但值此这关键时期，其支持罗古拙，就足以影响这“天平”的平衡，给他带来致命影响。
　　“不过，这也要看寒岳尊者和朱宗主的想法……”卫图再道。
　　他在这场内斗中的位置虽然关键，但还没到，朱宗主……或者其背后的寒岳尊者为此而欺骗他的地步。
　　——他虽然资质在一众元婴修士中拔尖，潜力难以望尽，但他若想凭借正常渠道，进入玄道六宗任何一派，都不是一件易事。
　　倘若卫图不愿的话，他不介意突破第二次，对卫图这“同门”下手。
　　和封寒一样，他在知道卫图是被罗古拙推举成供奉长老后，自不难猜出，卫图便是当日与罗古拙共闯阴鬼宗的元婴修士。
　　若是朱宗主两不相帮，或者想要帮助封寒的话，适才就不可能和他说那么多的废话，直接在此处，按照门派旧例，完成他的入门仪式就行。
　　在罗古拙回返宗门后，其虽然没有借爱女罗明真之口，道出他是贩卖罗明真到如意楼的幕后真凶，但其与他的明面争斗，几乎已经是指着他的头在说，就是他干的。
　　指望封寒这等突破下限的仇人放过他，卫图还没有这么异想天开。
　　当然，背后的报复，就非寒岳尊者、或者朱宗主任何一人能阻拦的了。
　　沉吟片刻，卫图缓缓道出了这一句话。
　　“当然，你也无需介意，玲珑峰说是罗殿主道侣的灵峰，但她活着的时候，也多和罗殿主居住在一起，鲜少来这里。”
　　功德殿内，身着古袍、年约三十、头戴玉冠的封寒面色阴郁，他手掌中握着一张符信，正是这符信的主人，告诉了他卫图此番成为供奉长老的“内幕”。
　　毕竟，若非是他，此时的极山派还是一片祥和之景，哪会有罗古拙、封寒两大殿主的内斗，闹得鸡犬不宁。
　　真正值钱的，是如朱宗主这等嫡传弟子的身份。
　　这一手段，无疑高明至极。
　　没有哪家宗门，会无缘无故招收一个“来历不明”、“忠心难定”的修士进入自家宗门，哪怕此人是送上门的天才。
　　“本座属意罗殿主取胜。”
　　这座山峰的灵气，在四阶上品左右，有些地方，甚至已经到了准五阶的地步。
　　他既然已经参与营救罗明真之事，那么他已经和封寒等人，成为了事实上的仇人，这一恩怨去躲，根本没用。
　　因此，饶是他的人缘远好过罗古拙，但除了几个与他有利益同盟的高层，还在明面上支持他外，其余的人都保持了中立，两不相帮。
　　在迎宾殿得知消息后。
　　这一状况，导致他内斗开始之时，本可稳赢的局面，变成了现今与罗古拙这“孤军”持平，谁也难以进一步压倒对方。
　　卫图闻言道谢。
　　而这，便是他的“得位不正”。
　　朱宗主对卫图的回答很满意，他面露赞许之色，说出了心里的真心话。
　　“只不过，此举，就少不了以你为饵了。”
　　卫图皱眉，他刚加入极山派，可没有做好，为极山派牺牲一切的心理准备。
　　卫图从云端落步，对朱宗主拱手施了一礼后，用眼角余光仔细打量这位极山派仅次于寒岳尊者的掌权者。
　　倘若指责他是幕后真凶，他有一万种方法推诿。他自信，他贩卖罗明真的过程，做得极为干净，不会留下实证。
　　他此举，无疑打破了门内报复的底线。
　　在派内禁地一直闭关的寒岳尊者，理应连卫图是谁都不知道。
　　……
　　“内斗终结？”卫图眉宇一挑，明白这位朱宗主并不是像极山派众修所臆测的那般，只想当個和事佬，其亦有终结内斗，重还极山派太平的想法。
　　若非如此，卫图估计寒岳尊者、朱宗主二人，早就让二人就此罢手了。
　　“卫长老此次帮助罗殿主，前往阴鬼宗救出了罗明真，倒是颇有几分侠义之心。”
　　“我和罗殿主也算多年老友，亦需为此事，向卫长老称谢一声了。”
　　毕竟，按理说，卫图和寒岳尊者之间，应该毫无接触才是。
　　朱宗主指着云端下，这一座在山体上刻有“玲珑”二字，神秀挺拔的山峰。
　　“一方胜利后，自会终结。”
　　一宗之主，可不会受封寒的摆布。
　　极山派主殿内，此刻并无其他高层，只有面容年迈，但精神矍铄的朱宗主一人，立在殿门口处，等他的到来。
　　掳女为妓，这等仇恨，任谁也知，这是不共戴天、势不两立的大仇。
　　哪怕轻松如妓子，亦要为揽客而卖笑。
　　卫图点了点头，答应了下来。
　　——表面上，他仅是一个供奉长老，影响不了内斗结果，但实际上，他与罗殿主乃是同盟关系，有实力和能力，去影响罗殿主的决策，在这场内斗中，举足轻重。
　　“卫图……是罗古拙的人。”
　　接下来。
　　所以，哪怕朱宗主不提，他加入极山派后，也少不了卷入此次权力争斗的漩涡，与罗殿主合力，把这些敌人一一清除干净了。
　　卫图的供奉长老一职，便独立于极山派的主要权力机构，在名义上，只听命于寒岳尊者和朱宗主二人。
　　“此峰名为玲珑峰，曾是罗殿主道侣的治下灵峰。这次收伱入门后，罗殿主便主动让出了这灵峰，赠予你了。”
　　……
　　“罗殿主是执法殿殿主，眼光毒辣，他能推荐你为供奉殿长老，绝对有他的理由。”
　　说话间，朱宗主不复先前的清傲，他认真看向卫图，眼里满是诚恳之色。
　　倘若封寒此前没有突破下限，这场内斗或许还可握手言和，但可惜，其突破了下限，致使罗殿主不得不与之死斗了。
　　不过对此，卫图也并不排斥，毕竟想要获得好处，总要付出一些什么。
　　其没有状告他，也没有指责他，只是借手中执法殿的权力，与他内斗。
　　若说是让他今后注意自己身份，少与闾丘一族来往，但这些话，未免又太多了。
　　毕竟，宗门内斗不仅会影响极山派的正常运转，亦会大大消耗门派底蕴。
　　如今，一个堪比阴魔子的强者，投靠了罗古拙，他岂能不为之担忧、害怕！
　　只不过，卫图进入极山派，成为供奉长老，乃是寒岳尊者亲口下的命令，他再是有所不满，想要从中阻挠，也没任何办法了。
　　“卫图？这不是闾丘一族使团的修士？为什么寒岳尊者对他青睐有加？”
　　“以我为饵？”
　　待入门仪式结束后，朱宗主没做任何遮掩，便把卫图带到了“执法殿”附近的一座灵峰。
　　“是罗古拙的人。”
　　“看来，要卷入这场权力争斗的漩涡中了。”
　　宗主之下，为功法殿、神通殿、执法殿、供奉殿等十三殿的殿主，以及门内五大主峰的峰主。
　　朱宗主是寒岳尊者的关门弟子，年少成名，性格激进、脾气火辣，但在成为极山派的宗主后，就渐渐平和了起来，成为了现在一众高层眼中的“和事佬”了。
　　眼见卫图听明白了自己的话意，朱宗主眸底露出了一丝满意之色，他负手而立，继续说道：“在其位谋其职，你之前是闾丘一族的供奉，帮闾丘一族解决外患，情有可原。但往后，你就需为本门考虑了。”
　　实力可以压倒一切。
　　闻言，卫图摇了摇头，言语谦虚道。
　　“只是碰巧而已。”
　　听此，卫图暗道了一句“果然”。
　　“为了宗门着想，本座希望你能同意这个计划。”
　　可想而知，此峰的价值多高了。
　　至少，据他所知，极山派的一些供奉长老至今还蜷缩在一些品质不高的洞府，根本没有机会独占一整座四阶灵峰。
　　(本章完)

608、挑选功法，晋级之路（4k，求订阅）
　　在后山洞府的匾额上，刻下‘云雀居’三个大字后，卫图就算是正式入住极山派的玲珑峰了。
　　当晚，卫图就收到了罗殿主的家宴邀请，以及闾丘青凤派南宫鹧送来的，极为正式的国事等级的道喜信和贺礼。
　　“闾丘青凤有一定的进步啊。”
　　卫图看完信件，心道。
　　他原以为，他隐瞒被罗殿主推举为极山派供奉长老这件事，会遭致闾丘青凤这个利益伙伴的不满。
　　不曾想，此女今日竟主动示好，向他递来了道喜信。
　　毕竟，他此举严格来说，亦有点“损公肥私”，属于借办闾丘一族的事为自己牟利。
　　纵然他自家知自家事，他能被罗殿主看重，全凭自己的本事，但很有可能在外人眼中，就非是这一回事了。
　　所以，这件事在尘埃落定之前，他也不好就此事与闾丘青凤坦诚布公。
　　——他成为极山派供奉长老，闾丘青凤并不一定，乐于见到这一幕。
　　他和闾丘青凤之间的关系，只是利益关系，交情并不深厚。
　　简而言之。
　　防人之心不可无，他此前不说，是担心闾丘青凤坏事。
　　“皇女可还有其他交代？”
　　卫图放下书信，看向在洞府客厅内，有些坐立不安的南宫鹧。
　　极山派长老，尽管对闾丘一族来说，还不够看，但对南宫鹧这闾丘青凤的仆臣，就有一定的威慑力和压迫力了。
　　“回卫长老，皇女说……她一直相信卫长老的人品。十年前，卫长老遵守诺言，及时回返元君岛，今日亦当一样。”
　　南宫鹧顿了顿声，回道。
　　“相信人品，今日亦当一样？”
　　卫图挑眉，对闾丘青凤不禁又高看了一眼。
　　此女能力平庸，但做事并不愚蠢。
　　此前，他和闾丘青凤能结为利益同盟的原因在于，他们双方互握“杀死闾丘晋元”的把柄，并且能互予利益。
　　但今日过后，一切都不同了。
　　已为上宗长老的他，受极山派庇护，已经不怕当年杀死闾丘晋元的事事泄了。
　　或者说，此事哪怕事泄，对他的影响，也不足为惧了。
　　所以现在，失去了这一“把柄”，他们二人就相当于失去了合作基础，再难缔结以前深层次的利益同盟关系了。
　　这也是为何，现在的闾丘青凤会说相信他的人品，相信他会继续遵守诺言，而丝毫不提以前的“把柄”和利益同盟了。
　　——其及时看出了他们双方的“关系”变化，然后重新审视、重新对待。
　　换到现实里，就是此女在今日对他主动示弱，递来贺礼，对他的“欺骗之事”当做没看见，自动忽视。
　　“南宫会长可告诉皇女，卫某和皇女的交情，不以势力更改而变化。”
　　卫图斟酌话语，认真回道。
　　他和闾丘青凤的关系，不好进一步加深，但也不宜过多交恶。
　　……
　　罗殿主的这次家宴邀请，卫图比较重视。
　　一者，他需要向罗殿主转述，朱宗主对他们这一方的暗中支持，算是给罗殿主吃一颗定心丸。
　　这也是朱宗主与他深谈的目的之一。
　　二者，便是他的私事了。
　　他需要从罗殿主这里，询问一些挑选、转修极山派功法的经验。
　　此次，他成为极山派供奉长老的最大福利，便是有资格入功法殿挑选一门四阶上品的仙道功法。
　　四阶上品的仙道功法，他身上虽然不是没有。万阴门、金鬼王、闾丘一族等等的传承，都不乏一些四阶上品的功法。
　　但极山派不同。
　　极山派的四阶上品功法，可是能够直通其门内的五阶功法，即化神功法。
　　或者准确来说，他现今准备挑选的四阶上品仙道功法，只是极山派化神功法的上半篇，只待他突破化神境后，就可毫无阻碍的去修这门化神功法的下半篇了。
　　此事，将决定他的日后道途。
　　所以卫图不得不慎重决定。
　　修仙界内，不乏不听前辈意见，胡乱选择主修功法，被坑的道途尽毁的事例。
　　“唔……本派的四阶上品功法，适合卫长老的没有几门。据我观测，卫长老主修的功法，应是木属性？”
　　执法殿所在的铁狩峰上，旁侧的一间殿宇里面。听到卫图的请教之言后，罗殿主措辞谨慎的回复道。
　　主修功法，包括所修的属性，不仅是修士的根底，更是修士的修为根本。
　　他对挑选转修功法的经验虽不低，但对此，也不得不谨慎对待，万一因此延误了卫图的道途，那就是他的罪过了。
　　“不错，卫某所修的功法《神木元功》确实为木属性功法。”
　　卫图点了点头，回道。
　　他曾在阴鬼宗的山门处，与罗殿主并肩作战，罗殿主知道他的功法属性，乃是十分正常的一件事，不足为怪。
　　“这门《神木元功》是三阶上品功法，因为据传授卫某这门功法的师父所说，此功还有四阶以上的功法，所以时至今日，卫某还未曾废弃这门功法，转修其他功法。”
　　卫图手掌一翻，把从鲍思燕身上获得的《神木元功》功法原简递给了罗殿主。
　　《神木元功》尽管只是三阶上品功法，但其内亦有结婴的完整步骤，所以他证就元婴之前并未贸然转修其他功法。
　　到了元婴境界之后，他曾想过寻找《神木元功》的后续功法，只是一直没能找到。
　　这一蹉跎时间，就到了今日。
　　现今，既然在极山派内，有了更好的替代品，用以转修，他自然没必要苦苦搜寻《神木元功》的后续功法了。
　　“既如此……那罗某建议卫长老，可转修门内的《源木真经》。”
　　看了《神木元功》小半日后，罗殿主放下玉简，思忖许久，给了卫图具体的建议。
　　“《源木真经》和卫长老现在主修的《神木元功》属性相合，转修功法时，折损的修为不会太多，其次……《源木真经》是极山派内，相对容易突破化神境的功法……”
　　“其威力和正常功法一样，没有太大的差别。”
　　“当然，这也是相对容易。比其他功法的门槛，要低一些。”
　　罗殿主解释道。
　　听到这话，卫图当即表示感谢，没有继续过多追问了。
　　毕竟，他现在还未去功法殿，对《源木真经》这门功法，没有半分了解。
　　此次他既然选择请教罗殿主，那么就不宜对其的判断，进行怀疑。
　　……
　　半日后。
　　辞别罗殿主的卫图，便从极山派的功法殿内，把《源木真经》兑换入手了。
　　“凝结“源木法相”……法相一成，化神自成。”
　　卫图查看这门四阶上品功法，所记载的突破化神境的具体方法，以及相应经验。
　　根据这门功法所言。
　　法相，是化神境的专属神通，和元婴境的元婴出窍一样。
　　不过，与之不同的是，元婴出窍是元婴修士的本能，而法相，则是化神境修士法力力量的一种“显化”。
　　化神，乃是元婴境修士的“极致”。
　　炼体士的力之极，是凝聚“灵身”。
　　而仙道修士的法力之极，便是凝聚元婴的外在“法相”，达到“法天相地”。
　　但这只是道理。
　　过程中的步骤，玄而又玄。
　　《源木真经》这门仙道功法，便是给修士剖析清楚了，在晋级元婴后期后，如何达到法力的极致，凝聚“法相”，进而突破化神境界。
　　凝聚“源木法相”的步骤，便是他突破化神境的过程。
　　这便是极山派这等化神宗门的底蕴，也是这门功法的最大价值所在。
　　“过程虽然清晰明了，但走到终点，并不容易。不然，朱宗主、十三殿主、五大峰主，各个都是化神修士了……”
　　卫图摇了摇头。
　　简而言之，有这些“化神功法”帮助，极山派的这些元婴修士前往化神境的“路”虽然好走，但到了终点时，并不是仅跨一步就能到达的。
　　其终点，是一道难以逾越的山崖。
　　只有真正到达“极致”的修士，到了此关，才算如履平地。
　　当然，此山崖的高度并非“恒定”。
　　如此刻，卫图所转修的《源木真经》，其突破难度，就比他人所修的功法略低一些。
　　“化神有望！”
　　数日后，卫图揣摩《源木真经》结束后，缓缓吐出了一口浊气。
　　和普通修士不同。
　　他元婴境走的每一步，都极为扎实。
　　元婴初期，已经打破了极限，到达了“三寸七”。
　　元婴中期，他亦将打破极限，有望到达元婴中期的极致。
　　换言之，他只需按部就班的修行，突破化神境界，便是时间问题了。
　　此境之内，虽也有所谓突破化神境的灵丹妙药，但那些，更多是给根基不足的修士所用。
　　在卫图看来，突破化神境界，没有什么灵丹妙药比他的金紫命格更强了。
　　毕竟，此境突破的关键在于到达极致。
　　而他的金紫命格的作用，便正好与此息息相关。
　　……
　　得到《源木真经》后，卫图在玲珑峰上挂了谢客牌，闭关谢客，开始全力转修功法。
　　时间荏苒，岁月如梭。
　　两年后。
　　寒月尊者的朝拜大典如期而至。
　　闾丘青凤率领使团，奉上贡品，朝拜了寒岳尊者后，便离开了极山派，向小寰宫而去了。
　　在离开之前，闾丘青凤也曾亲至玲珑峰，想要拜见卫图一次，但在看到高挂的谢客牌后，也就没有再行打扰了，只留下了一封信件，就匆匆离去。
　　朝拜大典结束后。
　　极山派恢复了以前的“平静”，但极山派内的修士，都知道执法殿的罗殿主和功德殿的封殿主二人，斗争的越发白热化了。
　　在此过程中，两殿的班底都有不同程度的折损，死伤惨重。
　　时间再过四年。
　　这日，闭关许久的卫图，终于从闭关室内走了出来，他容貌依旧，但气息却比七年前，更加深邃了一些。
　　“差点就突破到元婴后期了。”
　　卫图内视丹田，看了一眼婴身已到“六寸七”的青色元婴，暗道了一声好险。
　　这次，转修功法，在一开始，他虽然折损了一些修为，但奈何他身家富裕，这点折损的修为很快就弥补了回来，甚至更进了一步。
　　但也就是在那时，他因为对新修功法《源木真经》的陌生，差点忍不住就停止继续夯实根基，突破元婴后期境界了。
　　好在，赤龙老祖及时对他提醒了一句，他这才回过了神，连忙抑制住了境界突破。
　　“不过，俗话说，水到渠成。”
　　“这次压制境界突破，也不能时间太长。我现在法力海内的法力，太过充盈，丹田已经难以承受住了。最多二十年，我就难压制住了。”
　　卫图皱了皱眉，目光看向红藻海域的方向。
　　对此难题，他倒也不是没有解决的方法。
　　那就是按照最初计划，炼制“塑气丹”，借此丹的丹力，打破元婴极限的同时，一鼓作气突破元婴后期境界。
　　只是……
　　他现在不知道，薛红棉是否依照他的吩咐，收集完了炼制“塑气丹”的辅药。
　　其次，他和薛红棉一人在内墟海，一人在外墟海，相隔太远，哪怕薛红棉收集完了“塑气丹”的辅药，也难送到他这里。
　　当然，他不是不能借助极山派的超远传送阵，重回红藻海域。
　　只是，如今的他备受“封寒”等人的关注，一经离开，难免会路遇“意外”，成为朱宗主口中的饵。
　　他现在，可没做好应对“杀劫”的准备。
　　“只能再求于罗殿主了。”
　　思虑片刻后，卫图遁光一起，径直向罗殿主所在的铁狩峰遁去了。
　　塑气丹的辅药，于元婴修士而言，并非珍稀之物，只是较难收集，需要花费大量时间。
　　若非如此，他也不会把此事交给地蛛老母“薛红棉”了。
　　因此，卫图的想法很简单。
　　——他没必要，一定要在红藻海域内收集塑气丹的辅药。
　　以极山派这化神宗门的资源，他不信，短时间内凑不出一副塑气丹的辅药。
　　……
　　“塑气丹辅药？”
　　得知卫图来意，在铁狩峰执法殿内的罗殿主并没有太多的惊讶，他早就通过闾丘一族，打听到卫图是四阶丹师了。
　　只是，知道卫图是打算借此丹突破“元婴后期”后，罗殿主内心还是被震惊了许久。
　　据他所知。
　　卫图现在的寿龄，才将近七百岁。
　　七百岁的元婴后期，在玄道六宗中都不多见，更遑论一个外墟海的散修了。
　　(本章完)

609、炼制灵丹，修为突破（4k2，求订阅）
　　“卫某虽不是灵体，但根骨资质亦在极品灵根之列，再加上得了不少机缘，是以突破要比普通修士快些。”
　　见到此幕，卫图微然一笑，脸不红心不跳的扯起了谎。
　　和在大苍修界不同，归墟海修仙界无人知道他的真正根底，所以他并不担心，此刻说出自己的真实资质，会被他人拆穿。
　　闻言，罗殿主略有释然的点了点头。
　　极品灵根、灵体资质，虽然在元婴层次并不罕见，但也没有到泛滥的地步。
　　现今，卫图突破境界如此之快，是能用极品灵根的资质，解释得通的。
　　哪怕解释不通，他也不好因此对卫图寻根探底，打听卫图的根底。
　　“这些辅药，并不难寻，我一个月后派人送到玲珑峰。”
　　罗殿主看完“塑气丹”的丹方后，回答的很干脆，没有拐弯抹角，直接给了卫图准话。
　　“但这些辅药，需要三十灵晶的采购费。”罗殿主再道。
　　“三十灵晶？”
　　听到这话，卫图讶然了一下。
　　三十灵晶不是小数目，但若罗殿主能在短短一月内，帮他凑足炼制“塑气丹”的辅药，绝对算是物有所值了。
　　只是，让他有所意外的是，罗殿主竟没有把此事当做人情，帮他去办，而是直接在商言商，甚至以此赚取一些薄利。
　　“真不愧正直之名，难怪朱宗主选择帮助罗殿主，而不是表面人缘更好的封寒。”
　　卫图心中感慨。
　　他当然不会认为罗殿主是财迷心窍，以其极山派执法殿殿主的身份，还不至于贪此薄利。
　　其此举，只是不想贪他的“人情债”罢了。
　　他的一个人情，可比采购塑气丹辅药后，所剩的灵晶珍贵多了。
　　……
　　向罗殿主道谢辞别后，卫图重回自己的玲珑峰云雀居，安心等待好消息。
　　一个月后。
　　他的塑气丹辅药到账。
　　这些辅药是罗殿主爱女罗明真，亲自送到的玲珑峰。
　　此次前来玲珑峰，罗明真除了送“塑气丹”辅药外，还被罗殿主安排了，在玲珑峰内祭拜亡母的任务。
　　追思亡母，能一定程度上刺激罗明真的情感，降低《轮回玄功》的负面影响。
　　此事，在卫图请求罗殿主帮忙寻找塑气丹辅药时，罗殿主便主动提及过了。
　　给他提前打了招呼。
　　所以，卫图对罗明真此行在玲珑峰内的逗留，是呈欢迎姿态。
　　再者——
　　玲珑峰说是他的私域，但此峰从根本上讲，实则是罗殿主送予他的礼物。
　　吃人嘴软，拿人手短。
　　对这等事，他欢迎都来不及，又岂会心存推拒。
　　玲珑峰后山，云雀居外。
　　卫图遥望，站在一处小小坟茔附近的罗明真，此女一身孝服，神色略显哀伤，此刻正跪在亡母的墓碑前面，嘴唇微动，念着修仙界流传的超脱亡魂的经文。
　　“比七年前好多了。看来罗殿主找到了，暂时压制住她体内《轮回玄功》负面影响的方法。”卫图忖道。
　　他和罗明真之间，虽然没有深厚交情，见面的次数亦是寥寥无几，但他的“养尸袋”内，可还存放着心骨上人的遗体。
　　如无必要，他并不想履行与其父的约定，在日后以心骨上人的遗体刺激沦为修炼机器的罗明真，让此女重拾修士情感，毕竟被“囚禁”在阴鬼宗内的经历，对此女的伤害，还是太大了一些。他于心不忍。
　　等了片刻。
　　待罗明真祭拜完后，卫图走上前去，也从储物袋内，取出了一束菊花，放在了罗明真亡母墓碑的附近。
　　“多谢卫长老。”看到这一幕，罗明真望向卫图的目光，柔和了许多。
　　“听说七年前，家父和卫长老营救妾身，是因卫长老也曾想援救一个失踪的故人，所以意外发现了妾身的下落……”
　　这时，罗明真突然开口询问道。
　　“罗仙子为何询问此事？”卫图眉宇微皱，没有直接回复，而是先问了这一句话。
　　具体的前因后果，他已经向罗殿主讲清楚了，此时罗明真这個“当事人”再问，难免有点不太合适。
　　毕竟，在没来到极山派之前，他对罗明真可是“见死不救”。
　　“卫长老误会了。”
　　看到卫图的神态，罗明真隐有会意，她连忙摇头解释道：“妾身询问此事，并非是埋怨卫长老当年没有及时搭救，而是妾身想问卫长老……对这如意楼了解有多深？”
　　听到这里，卫图为之释然，明白了罗明真的意思。
　　现今，罗殿主为了报仇，正在与“封寒”内斗。
　　然而，事实上。
　　封寒只是“首恶”，从犯之中，还有“如意楼”这一暗势力。
　　现今，罗明真重回极山派，岂能不对如意楼恨之入骨？不想对其施加报复？
　　“卫某对如意楼也不甚了解，若有一手情报，定当及时送予罗仙子。”
　　卫图心念电转，回了这一句话。
　　在红藻海域的时候，他倒是从薛红棉那里，得知了如意楼的一些情报。
　　只不过，这些情报都很浅层，并未太过深入。
　　所以，把这些情报交给罗明真，非但不是好事，反倒会坏了此女，毕竟此女的修为，仅是元婴初期，根本撼动不了如意楼这一庞大的暗势力。
　　此外，他与罗殿主父女的关系，是在罗殿主那里，也不宜绕过罗殿主，单独把这些重要之事讲给罗明真听。
　　在罗殿主心里，回到家的罗明真，只需做一个“乖乖女”就行，报仇的事，由罗殿主这个父亲去想。
　　眼见没有问出如意楼的情报，罗明真眸底露出了一丝失望之色，不过她也没有为此进一步追问卫图，向卫图敛衽一礼道谢后，她便提起放着香烛的花篮，脚踩一方彩帕法宝，离开了玲珑峰。
　　“此女报仇心切，也不知道是好事，还是坏事。”
　　望着罗明真的倩影，卫图摇了摇头，叹了一口气。
　　《轮回玄功》的弊端，会使修炼此功的修士“忘情忘心”，成为修炼机器。
　　所以，只要罗明真报仇意念强烈，就会把《轮回玄功》的弊端，尽可能的消除掉。
　　但反之，此心境又极有可能导致罗明真做出“不智之举”，害己又害人。
　　思及这里，卫图沉吟片刻，当即便从袖中取出了一枚符信，把今日他的担忧，写进了符信之内，然后发给了罗殿主。
　　换做以往，他不会去管这些闲事，避免惹得身上一身骚。
　　不过，罗殿主不同。
　　他与其在这数年相处中，发现此人确实是一可交之人。
　　……
　　待罗明真离去。
　　卫图也不再耽误时间，开始着手炼制“塑气丹”。
　　此丹为元婴修士突破元婴后期的绝佳辅助丹药，等阶在四阶上品，以他的炼丹造诣炼制，颇为勉强了一些。
　　不过，自从在元阳宝地内，从天意宗长老手上夺得“一气芝”后，他便对此丹丹方开始用心揣摩，如今已过了三四十年，他自信炼制此丹，把握已在八成以上了。
　　否则，他并不介意另请贤明，请丹道造诣更好的四阶丹师帮他炼制此丹。
　　数月后。
　　炼丹室内，卫图正视面前的青色丹鼎，双手掐诀，催动悬浮在他头顶上的元婴，不断吐出婴火，炙烧里面的丹液。
　　在一簇簇婴火之下，青色丹鼎灵光不断闪动，里面内蕴的丹气，亦逐渐充盈。
　　“成败在此一举了。”
　　卫图脸上，罕见的露出了一丝紧张之色，毕竟若这次炼制失败，他就需要另寻机缘，突破境界了。
　　这一来一去，少说也得耽误他一甲子的时间。
　　时间缓缓流逝。
　　这日，丹鼎突然灵光大放，渗透出了一丝淡淡的药香之气，充盈屋室。
　　“成了！”见此情形，盘膝而坐的卫图面色一喜，他连忙向丹鼎内打入了十几道法诀，并道了一句“开”。
　　下一刻，便听丹鼎嗡鸣一响，三粒宛如白玉铸成的丹丸从丹鼎内飞跃而起，齐齐落在了卫图的掌心之中。
　　“三粒塑气丹，不差了！”
　　卫图脸上露出笑容。
　　按照塑气丹的丹方，一副完整灵药最多可以产丹五粒。
　　但那只是理论上。
　　事实操作上，如他一般，能凝丹三粒的丹师，已经称得上手段不凡、运气不低了。
　　“现在，该突破境界了。”
　　卫图把三粒塑气丹装入丹瓶后，眯了眯眼，心道。
　　待突破元婴后期后，他心里才有把握，应对朱宗主给他安排的“杀劫”，成功解决掉封寒等人。
　　不除封寒，他睡觉都不安稳。
　　毕竟，封寒都敢对罗明真下手，对他的亲眷下手，也非不可想象之事。
　　纵然他已经让闾丘青凤帮他照顾五老山了，并且在营救罗明真的时候，去信让傅志舟等人小心，但能尽量除掉这一威胁，还是尽量除掉为好。
　　对付丁乐正他没有把握，但对付一个区区的封寒……待突破元婴后期后，他还是有信心的。
　　“帮我守好洞府。”
　　对赤龙老祖、裂空雕一人一雕交代好后，卫图没有迟疑，当即封死闭关室，开始了闭关突破。
　　他先突破自己元婴中期的极限。
　　他取出一粒“塑气丹”，吞服入肚，然后双手掐诀，以“摄生九秘”榨取他体内的气血、精元，提高他的法力强度。
　　只见，随着法诀掐动，他身上的法力开始迅速沸动，短瞬间，就升到了元婴后期的层次，逼近元婴后期“大成”了。
　　不过，这远不是终点。
　　在“塑气丹”的药力之下，他的法力进一步增强，逐渐开始推开元婴中期极限的“境界之门”。
　　“六寸八了。”
　　“只剩一寸，就可到达元婴中期极致。但这一步，却并不容易。”
　　这一刻，卫图感受到了，推开这道境界之门所受到的阻力之大。
　　六寸以上，即为元婴中期极限。
　　但唯有“六寸九”的婴身，才是元婴极限的“极致”。
　　到达此极致后，他才算真正的夯实了元婴全境的基础。
　　“第二粒！”
　　卫图不假思索，当即张口，吞下第二粒“塑气丹”，冲击这最后一寸婴身。
　　元婴后期境界，他旦夕可破，真正重要的是，在今日到达元婴中期的极致。
　　在第二粒丹药的助力下，最后一寸婴身的境界之门，再度被推开。
　　但很快，又有重新封闭的趋势。
　　见此，卫图一狠心，也不顾丹药对法体的破坏，直接吞下了第三粒“塑气丹”。
　　在强大的丹药药力下，卫图的丹田顿时被撑大了一圈，法力海的面积随之增大，一滴滴液化的法力填满了整个海域。
　　但其只坚持了三息，丹田就有将要破碎的趋势了。
　　不过好在，卫图有“第一灵骨”相助，在其本源的滋养下，将要破碎的丹田重新被修补完好，继续抗住不断膨胀的“法力海”压力。
　　有了如此庞大的法力海，卫图的元婴终于得到了足够的滋补，婴身从“六寸八”向“六寸九”挺进。
　　半日后，风静浪平。
　　卫图丹田内的元婴，如愿以偿的到达了元婴中期极致。
　　“现在，可突破元婴后期了。”
　　“就是不知，这次是否有惊喜。”
　　卫图再闭眼眸，开始运转《源木真经》功法，吐纳灵气，突破自身境界。
　　上次，他打破元婴初期极限，突破元婴中期时，境界可是差点迈入了元婴中期“大成”。
　　时间缓缓流逝。
　　两个月后，如水到渠成一般，卫图境界顺利突破，到达元婴后期之境。
　　不过，与其他修士不同的是，他突破元婴后期境界后，婴身增长的速度，远远超过正常的范围。
　　六寸九、七寸三……
　　不到半日，他元婴成长的界限，迅速开始向“八寸”跃近。
　　七寸、八寸、九寸。
　　这是元婴后期三个小境界的划分。
　　也就是说，在此刻，卫图的境界不止是元婴后期“小成”，亦将到达元婴后期“大成”之境。
　　“八寸二！”
　　五日后，卫图元婴停止增长，他看着自己元婴婴身的高度，心道。
　　这一刻，他的仙道境界，成功迈入两大修仙界的一流之列，称上一句下界的“仙道巨擘”也不为过了。
　　“倘若炼体境界亦再突破，两道合力之下，准化神之境，亦可媲美。”
　　卫图眸露精芒，攥了一下双拳。
　　准化神境界，与元婴后期不同，是专指那些突破了一尺元婴，但未化神的修士。
　　元婴后期极限，为婴身一尺。
　　打破此极限后，方才有机会化神境界。
　　修仙界内，许多元婴后期修士，终生也难逾越这“一尺”天堑。
　　……
　　极山派乃是化神大宗，各灵峰上的阵法足以遮掩突破动静，防止他人窥探。
　　所以这次卫图的突破，除了一早得知的罗殿主外，再无他人知道。
　　若非如此，卫图突破元婴后期后，焉能再做诱饵，吸引封寒等人入局？
　　把自己突破顺利之事，告诉给罗殿主后，卫图接着一挥袖袍，取下了玲珑峰上所挂的“闭关牌”。
　　“上钩了。”
　　次日，卫图看着封寒派人送来的秘信，嘴角露出了一丝笑容。
　　(本章完)

610、结仇原因，身名不正（4k，求订阅）
　　和罗殿主在极山派正直、铁面无情的名声不同，封寒素来以人缘好，做事八面玲珑著称。
　　这虽是极山派众修对两位殿主的刻板印象，因为执法殿、功德殿的两大殿主，也理应是这一性情……
　　但八九离不了十，
　　前者需要秉公执法，而后者执掌功德殿，需要迎来送往……
　　故此，在他闭关而出后，依据封寒的性格，大概率会给他送来这一封秘信，劝他背叛罗殿主，另投阵营。
　　毕竟，诱降失败也仅是浪费口水，不会付出太过高额的代价。
　　这是朱宗主一早的推断。
　　而今，照入现实了。
　　在他刚结束闭关后，此人便送来了秘信，邀他前往功德殿做客了。
　　不过，对此邀请，卫图并没有拒绝，他思索片刻，拟好了一封书信，用法力送到了在峰外等候的功德殿弟子，让其转交给封寒。
　　此次，朱宗主和他，以及罗殿主设局，坑杀封寒，计策自不会简单到——触怒封寒，引其追杀他，然后反杀此人。
　　根据朱宗主对封寒的性格判断：内斗一开始后，如非必要，封寒绝不会轻易离开宗门，让自己身处险境。
　　——只要没有直接证据，证明封寒掳掠了罗明真，那么在极山派内，哪怕是寒岳尊者亦不好动手，杀死封寒。
　　无证杀人，太容易给门派埋下隐患了。
　　所以，他这次为“饵”，是承担内奸角色，给封寒“创造”杀死罗殿主的机会，吸引其倾巢而出，前去围杀罗殿主。
　　唯有罗殿主的性命，才会让封寒不顾危险，离开极山派。
　　至于封寒会不会相信他……
　　卫图也不知道。
　　但他知道的是，此次封寒拉拢他，目的就是为了从他这里入手，寻找一劳永逸、杀死罗殿主的机会。
　　……
　　得知卫图答应邀请，准备前来功德殿做客，在洞府内的封寒，脸上的阴郁之色顿时消散一空，满是惊喜之色了。
　　他没想到，拉拢卫图竟这般容易。
　　“也是，卫图和罗古拙本来交情就不深厚，此次之所以帮助罗古拙，营救罗明真，更多的目的在于，挑起极山派内斗，好让闾丘一族脱身，免去门内的问责……”
　　封寒自说自话，心中逐渐释然。
　　在他看来，卫图可以轻易转投极山派，“背弃”闾丘一族，那么为了利益，自然也可以转投于他了。
　　更何况，在秘信中，他给卫图许诺的，可是能突破元婴后期的灵丹！
　　这一代价，不可谓不高昂了。
　　换做是他，恐怕亦会为之而心动。
　　“罗古拙，现在，不仅宗主支持我，就连……你的盟友也转投到我这里了，你拿什么和我斗！”封寒暗暗冷笑。
　　作为功德殿殿主的他，一直以来都是朱宗主的亲信，在朱宗主心中的地位，根本不是被孤立的罗古拙能比的。
　　“去！从灵窖内，取出我珍藏的四阶雉雀肉，以及那一坛七仙酒。为父今晚要摆酒设宴，款待一位重宾。”
　　封寒嘴唇微动，对隔壁屋室内，一个身穿彩色裙衫，面有忧愁的女修说道。
　　事涉绝密，除了膝下弟子和子嗣外，他一概不信。所以此次摆酒设宴，与卫图私下见面，他只会让女儿“封玉香”参与，其余修士，他并不打算邀请。
　　但话刚说完后，封寒便发现了女儿封玉香脸上的愁容，以及迟疑之色。
　　他眉宇暗皱，一甩袖袍，瞬身出现在了封玉香的面前。
　　“你是在责怪爹，不该与你罗伯伯内斗？”知女莫若父，封寒立刻就猜到了女儿封玉香的心思，他面露不悦之色道。
　　他和罗古拙同为极山派高层，免不了打交道，所以此前有过一段交情。
　　两家也曾是通家之好。
　　若非当年罗古拙不通人情，执法断了他幼子的仙路，致使其未到金丹便寿尽，他也不会与罗古拙绝交，并害了罗明真。
　　“不，不是的。”
　　封玉香摇了摇头，不敢多言。
　　“外界的那些，应该只是谣言，爹……应该不会如此。”封玉香低声道。
　　作为名门嫡女，她从小到大，都未接触过太多的阴暗面，包括她爹封寒，教导她时，也多是“劝善”，而非“从恶”。
　　所以，她从心底里，是不大相信她爹封寒会那般下作，突破底线，把罗明真卖到了如意楼，饱受他人凌辱。
　　“不！那些不是谣言，是真的。”
　　封寒没有辩解，他盯着自己的女儿，一字一句的说道。
　　话音落下。
　　封玉香先是愕然了一会后，然后脸色顿时变得煞白无比了。
　　接下来，封寒仍旧没有说话，只是默默的在看着自己的这个女儿。
　　他不是什么狠辣无情之人。
　　但倘若封玉香不知道自己的立场，分不清楚谁是家人，谁是仇敌。
　　那么，他绝不会手软。
　　“女儿，不会糊涂。”
　　少倾，面色苍白的封玉香回过了神，她对封寒敛衽一礼，轻声回道。
　　听到此话，封寒的脸色缓和了一些。
　　“玉香，这个世界，不是黑白分明。当年，我恳请罗古拙网开一面，救你弟弟，他不救。我不怪他。”
　　“但你可知……两百年前，寒岳尊者的后人犯事，他是如何做的？”
　　封寒淡淡的说道。
　　“女儿不知。”
　　封玉香摇了摇头。
　　“当日，执法殿上下，视若无睹，任由那“涂行峰”逃走了。”
　　“所以，不是他铁面无私，而是你爹我不配，在他眼前不配，不配让他网开一面。”
　　封寒语气森寒道。
　　话音落下，封玉香一怔，顿时明白了他爹这个“老好人”，为何对罗殿主有如此之深的恨意了，不惜冒险留下罗明真这個后患，让其为奴为妓了。
　　但很快，她又不禁摇了摇头。
　　寒岳尊者开口求情，那岂是罗殿主胆敢违背的？
　　执法殿，这一在极山派众修眼中的公器，只不过是寒岳尊者手中的玩物罢了。
　　所谓的执法殿律法，也不过是寒岳尊者一言而定的东西。
　　在那时，罗殿主除了答应，恐怕没有第二个选择了。
　　不畏强权毕竟是少数。
　　在大多数时候，能秉持公心，就已经是世间上的好官了。
　　“父亲放心，女儿知道自己是封家人。”
　　了解到内斗的前因后果后，封玉香没有任何犹豫，当即便斩钉截铁的表态道。
　　不错，在她眼里，罗殿主的“前后不一”是可以被理解的。
　　但理解，并不代表肯定。
　　现今，他们两家已经开始内斗，她自不会愚蠢到，站在“杀弟凶手”那一边。
　　……
　　封罗两家结仇的前因后果，卫图早在为闾丘一族使者的时候，就已经得知了。
　　不过，他并不清楚，此间还有“寒岳尊者”这一环节。
　　所以当封寒在席间，提起这一往事的时候，他的脸上也露出了一丝错愕之色。
　　“想不到……罗殿主竟是如此表里不一的人。”坐在次座的卫图，放下手中的杯盏，摇了摇头，感慨道。
　　此刻，他也随即明白了，为何寒岳尊者会在两百年前，欠下罗殿主这个下属的一个人情了。
　　这个人情，是因为此举，“牺牲”了罗殿主的一定名声。
　　若非如此，封寒也不见得，想着要蓄意报复罗殿主，致使其爱女罗明真受劫。
　　但对于此事……
　　和此刻口中所说，贬低罗殿主的话词不同，他对其很难予以置评。
　　因为一件“错事”，难道能否定罗殿主此前的所有功绩？
　　这难免有些不讲理。
　　但反之，封寒的报复就有错了？其报复的人，是那个对寒岳尊者后人网开一面，存有私心的“罗殿主”。
　　只能说，封寒的报复有些“过火”，突破了极山派高层所能容忍的下限。
　　所以——
　　其作为一个不和谐者，要被朱宗主一派所消灭。
　　是的，此刻，卫图也注意到了，朱宗主偏帮罗殿主，并非全然因为罗殿主吃亏、封寒突破下限的这一个原因。
　　其并没有站在正义角度上。
　　可能，很大一部分原因，是因为封寒的记恨，和寒岳尊者有关。
　　这一点，犯了忌讳！
　　“可惜，现在的封寒还没有意识到这一点。不知道自己犯了忌讳。”
　　卫图暗自摇头。
　　当然，这并不是封寒不精明。
　　而是他作为两方“内奸”，站在上帝视角，才揣测出了这一原因。
　　忌讳说是忌讳，但有时候并不可怕……自认为朱宗主心腹的封寒，岂会认为仅是这一点忌讳，便让朱宗主忍不了他，要密谋杀死他？
　　对待心腹，大多数人，容忍度都会高上不少。
　　封寒再聪明，也难想到，自己这次就成了将要被“卸磨杀驴”的驴了。
　　“看来，此次为饵，我除了要小心封寒外，也需小心朱宗主，防止步封寒的后尘。”
　　卫图眼眸微闪，重新梳理脑中情报。
　　封寒的话中，虽然对罗殿主多有贬低，但其也变相证明了，罗殿主除了帮助寒岳尊者后人那一个污点外，再无别的污点了。
　　换言之，在正常状况下，罗殿主不太可能会背刺他这个恩人。
　　所以，他在同盟成员中，仅需小心朱宗主这个危险即可。
　　不过，在他看来，朱宗主对他出手的可能性也不大。
　　若说灭口，也不可能单灭他一人，留下罗殿主。
　　而若是也灭了罗殿主……
　　极山派的高层，恐怕会因此缺空一大批人了。
　　这等愚蠢之事，任何宗门的掌门人都不会去做。
　　反之，完成这一任务后，他会有极大的几率取代封寒，成为朱宗主的心腹。
　　毕竟，他在极山派内，并无依仗，人脉只有身为“孤臣”的罗殿主一人。
　　算是……另一孤臣。
　　因此，对于此事，他只需在事后对朱宗主抱有警惕之心便可，无需过多担忧。
　　退一万步来说。
　　就算朱宗主想对他下手。
　　其连封寒都要设局在宗外杀死，避免影响宗门的规则，给其他高层留下“兔死狐悲”的印象，那么反过来对他，亦会如此。
　　而他，岂是随意可杀之人？
　　卫图不认为朱宗主会这般愚蠢，舍弃封寒后，又再去舍弃他。
　　此次，其舍弃封寒，是因为“纸兜不住火”，恶了寒岳尊者和大多数极山派高层，只能被迫舍弃，但他现今还清白得很。
　　……
　　“不错，如此表里不一的人，封某实在憎恶，恨不得生啖其肉。”
　　听到卫图的回复，封寒脸上顿时露出了欣喜之色，大加肯定道。
　　只不过，随着卫图下一句话的道出，他的脸色又不禁僵硬了一些，暗道卫图不愧是见利忘义之辈。
　　“卫长老放心，只待罗古拙身死之后，突破元婴后期的灵丹，封某拱手送上。”
　　封寒一拍胸膛，做出保证道。
　　他可不傻，知道肉包子打狗，有去无回的道理，没看到真的好处，岂会把破阶灵丹直接赠予卫图。
　　当然，封寒也知道，不以利益笼络，卫图立刻会与他离心离德的道理。
　　所以，在道出这句话后，他又一拍手掌，把封玉香叫了出来。
　　“这是小女玉香，金丹后期境界，尚是完璧之身，若是卫长老不嫌弃的话，可与小女缔结婚约。”
　　“如此，卫长老当无需担心，封某会违反诺言。”
　　封寒笑了一声道。
　　这次内斗，他赌上了一切，包括女儿封玉香。
　　毕竟，封家与他一荣俱荣，一辱俱辱，若是他内斗失败，封家的下场也不用多想。
　　“妾身见过卫长老。”
　　封玉香微福一礼，粉脸含羞道。
　　“缔结婚约？”
　　听到这话，卫图微挑眉宇，暗道一句“好棋”，倘若他没得到朱宗主的肯许，这次是真的背叛，那么与封玉香缔结婚约后，就真的会绑在封寒这条贼船上了。
　　哪怕事后想脱离，也难以脱离了。
　　“卫某现今，并无成亲之念，还望封殿主海涵。”
　　卫图摇了摇头，推拒道。
　　虽说现在与封玉香缔结婚约，可能不会对他有太多的坏处，毕竟罗殿主、朱宗主二人知道他，此行是“内奸”。
　　但这二人谁能百分百的相信他，笃定这温柔乡的床上风不会迷倒他？
　　因此，这一点猜忌，他必须尽量避免，尤其是朱宗主非是善类的情况下。
　　(本章完)

611、高阶符箓，圣崖山对卫家的报复（4k8，求订阅）
　　话音落下。
　　封玉香脸色微僵。
　　若抛去封寒之女这个光环，她在卫图面前确实不够看，但她在外面，却也是堂堂的金丹真君，备受他人礼遇、倾慕。
　　这般被卫图轻易拒绝，难免有几分尴尬。
　　不过，不论是她，还是她爹封寒，对此结果，并不感觉意外。
　　利益同盟虽以婚姻绑定更为牢靠，但不是任何修士，对此都会欣然接受。
　　“这是小女无此福分。卫长老，不必见外。”封寒面色如常，挥手让封玉香退下，大笑了几声道。
　　在此话下，二人并未冷场。
　　接着，封寒思索片刻，从袖中另取了一枚黑色玉简，向卫图递了过去。
　　“此物是？”
　　卫图讶然，没有着急伸手去接，而是示意封寒先细讲。
　　他不难猜出，此物应是封寒企图与他联姻失败后，另予他的见面礼。
　　所以，此物要是差了，他可不会满意。
　　“叛变”到封寒这里，他可是承受了巨大的压力，总不能把自己的价卖贱了。
　　“俗话说投其所好，封某知道，卫长老在闾丘一族时，有制符、炼丹之能。”
　　“对于炼丹之事，封某知晓不多。但封某早些年，曾在一个大敌手上，获得了一种高阶符箓的制法……此次借花献佛，就送予卫长老了。”
　　封寒也不介意，微微一笑，回道。
　　“高阶符箓制法？”
　　闻言，卫图心中一动。
　　功法、仙艺越到高阶，也就越是稀缺。能被封寒这个极山派高层称得上高阶符箓的符箓制法，绝对不简单。
　　其价值，应当足以当他的见面礼了。
　　“金鼎符？”
　　卫图接过这枚黑色玉简，神识一扫后，脸上随即露出了几分的喜悦。
　　这喜悦之情，并非他佯装而出的，而是发自内心真正的惊喜。
　　此“金鼎符”共有三重制法，每一重制法下的符箓，等阶皆是不同。
　　第一重金鼎符，位列四阶上品，堪比元婴后期高手的全力一击。
　　第二重金鼎符，为四阶顶阶符箓，堪比准化神强者的全力一击。
　　而第三重金鼎符……
　　则在五阶之列了，相当化神出手。
　　只是，想绘制出这三重金鼎符，少说也得有五阶的灵墨、符纸。
　　所以，在卫图看来，这三重金鼎符于他现在，多少有点高不可攀，显得有些鸡肋。
　　但饶是如此，前两重金鼎符的价值已经弥足珍贵了。
　　尤其是对他来说。
　　毕竟，和普通符师不同，他有金紫命格傍身，在制符这一方面，有极高的成功率。
　　这一灵符制法，在他这里，可不会只成为挂于门庭的样板货，毫无作用，而是会成为，他元婴层次，所仰赖的一个神通手段，以及赚钱的一個利器。
　　“可惜只有符箓制法，而无四阶上品的符纸、灵墨……”
　　把金鼎符的制法收入囊中后，卫图并未满足，他叹了一口气，继续狮子大张口。
　　这符箓制法，在他这里是珍贵无比，但作为封寒拉拢他的礼物，却有点“轻”了。
　　知识类型的财富，存有可复制性。
　　现今，于封寒那边来说，所掏出的，只有一枚玉简，没有资源上的硬货。
　　听到这话，封寒心中尽管暗骂卫图贪心作祟，有些恬不知耻了，但心底，亦对卫图叛变后的忠诚度，感觉有些可信了。
　　倘若卫图不贪利，其焉能转投在他的麾下？陪他去做这杀头的买卖。
　　“放心！封某早就准备了十份四阶上品的符纸、灵墨，只待卫长老收下这枚玉简，就转送到卫长老的府上。”
　　封寒呵呵一笑，满脸笑容道。
　　“十份？”听此，卫图大喜，连忙向封寒道喜，并表态，若罗殿主有所动作，定会第一时间通知功德殿。
　　接下来，利益谈妥的卫图、封寒二人，不再相谈公事，改谈私事。
　　双方宛如万年交一般，欢饮达旦。
　　……
　　次日。
　　卫图被封寒父女送出了功德殿。
　　待离开功德殿，他脸上的酒意瞬间消散一空，重新恢复了以往的冷静。
　　“现在，就等朱宗主、罗殿主二人演戏，邀封寒入场了。”
　　他眯了眯眼，默默想道。
　　如今，内斗的裁判“朱宗主”已经站在了罗殿主这一边，封寒距离败亡，也只是时间问题了。
　　“就是不知，在此之前，能绘制出几张金鼎符。”卫图摸了一下腰间的储物袋。
　　他打算，在战启之前，尽可能的绘制“金鼎符”成功，增加自己手上的常规手段。
　　现在，他虽可媲美当世顶尖的元婴强者，但这是以动用他的炼体修为和手中的杀手锏“玄灵金链”为前提。
　　前者即便暴露也无虞，很少会有同阵营的修士会因为队友太“天骄”，而去想着针对、心生杀意。
　　但后者，就不一样了。
　　“玄灵金链”的品阶之高，那可是寒岳尊者见到后，亦要为之垂涎的。
　　所以，在此期间，增加他的常规手段威力，就成了他的必行之事了。
　　他的几大神通中，《小北斗星神术》因为只有上半部功法，因此他最初属意是进一步修炼《秽血魔棺》，以金夫人传给他的这门金家绝学增强他的实力。
　　不过，《秽血魔棺》虽好，但相较于“金鼎符”还是差上一些。
　　毕竟，灵符可以速成。
　　以他的符道造诣，只需数年时间，就可钻研透彻一重金鼎符，并将其绘制成功了。
　　……
　　另一边。
　　大苍修仙界。
　　随着最后一道劫雷划过黑色天幕，隔着数十里远的圣崖山众修，脸上顿时露出了浓浓的惊喜之色。
　　“成了！丁师伯成了！”
　　“我圣崖山，时隔四千年，终于又诞生了化神尊者。”
　　众修议论纷纷，激动不已。
　　大苍修仙界，已经很久没有诞生化神尊者了。
　　现今，唯圣崖山独有。
　　可预料的是，多此顶尖战力，圣崖山在大苍修仙界的话语权，定会随之而涨。
　　而与之相同的是，他们这些元婴高层所分刮到的资源，亦会因此而大增。
　　这是他们这一代的幸运。
　　只是，在这些元婴修士中，有一个面容俊美的白袍修士，脸色却露出了落寞之色，在此间有些格格不入。
　　这白袍修士正是司徒阳。
　　百年前，他与卫图在地剑山一战，被卫图废去了“诸天法轮”，致使他灵体本源重创受损，从圣崖山的元婴天骄瞬间沦落成了普通元婴之列。
　　不过，这并不是他神色落寞的全部原因。
　　更重要的原因是，他的师父，圣崖山掌教“连守让”在三十年前，在尊王宫秘境内陨落了。
　　而当时，他师尊连守让是与师祖“丁乐正”一同进入的尊王宫秘境。
　　如今，一者功成化神、一者命陨黄泉，身为亲传弟子的他，岂能不感同身受，为自己师尊的逝去而落寞万分。
　　“放心！你师父的仇，师祖会帮你报的，符道人逃不出师祖的手掌心。”
　　就在这时，司徒阳的耳边，忽然传来了一阵若有若无的缥缈之音。
　　听此，司徒阳顿时大喜，他连忙稽首一礼，道了句“多谢师祖。”
　　据他所知，根据师祖丁乐正对九黎上人的搜魂：他的生死大敌卫图，极有可能便是赤龙师祖的弟子，符道人的师弟。
　　如今，师祖丁乐正为他师父报仇，寻找符道人时，岂会放过“卫图”这一线索。
　　在未与卫图约战之前，他对卫图没有任何的杀意，甚至答应了赵羽娥，只要卫图投降，就放卫图一条生路。
　　但在卫图废了他根骨之后……
　　他再是心胸开阔，也难以谅解卫图了。
　　“你随我来。”在云层上的丁乐正看到司徒阳这幅样子，顿感老怀开慰，毕竟只有“师慈徒孝”，圣崖山才可不断传承。
　　这是圣崖山除了力量之外的根本。
　　语毕，丁乐正一甩袖袍，把司徒阳接到了自己的遁光之上后，便立刻开始施展遁法，赶往应鼎部了。
　　至于之前的君子之约？
　　丁乐正一点也不在意，那只不过是他为了拖延时间，防止圣崖山被“符道人”报复的临时之诺。
　　现今，他功成化神，大苍修仙界内，再也没有人能阻拦他。
　　这一诺言，不亚于一张废纸了。
　　半个时辰不到的功夫。
　　丁乐正便赶到了康国应鼎部，他放出神识，开始搜寻卫图的下落。
　　只是，这一找，丁乐正便愣住了。
　　高挂“闭关牌”的神师府内，根本没有卫图的丝毫踪迹，而且就连卫图的一对儿女，此刻也缺了一人。
　　“是临时离开，还是另有他故？”
　　丁乐正皱眉，右手向前一抓，把神师府内的几个卫家修士，抓到了云层。
　　他对这几个卫家修士，也没有审问，神识一动，直接开始了搜魂。
　　但可惜的是，这几个卫家修士的记忆中，关于卫图和卫燕等人的记忆，实在寥寥，根本没有搜出什么东西。
　　“卫修文……”
　　丁乐正面色一冷，此刻他也顾不得是否打草惊蛇了，他直接瞬移到了正在府内闭关修行的卫修文面前，对其亦开始了搜魂。
　　这一次，丁乐正获得的情报比上次多了一些，知道在二十年前，卫图突然迁徙卫家众修的那一决定了。
　　只是，丁乐正无论怎么搜寻，也难以在卫修文的记忆中，搜寻出卫图带族人迁徙的具体目的地。
　　“这一段记忆，已被卫图斩去了。此子不愧是魔道中人。”
　　搜魂片刻后，丁乐正扔下被他吸在掌中的卫修文，一脸阴寒的说道。
　　他没想到，卫图做的这般决绝，在尊王宫秘境刚关闭不久后，就直接带着血缘至亲出逃了，甚至留下了自己的独子独孙当做弃子，让圣崖山众修为之麻痹大意。
　　这让他不得不怀疑，卫图就是符道人本人了。
　　不然的话，其何以反应如此迅速？
　　思索片刻，丁守正目色森寒的望向，适才被他所抓的几个卫家修士，他骈指一点，这几个卫家修士先是化作了一滩肉泥，然后从中逐渐凝聚出了一团鲜红精血。
　　“给本座找！”丁守正单手掐诀，向这团精血内打入了一道法诀。
　　下一刻，这团鲜红精血就化作一道血色箭矢，在附近开始了不断盘旋。
　　“什么？血引秘术也无用？”
　　看到此幕，一旁的司徒阳脸上顿时露出了错愕之色。
　　此时，尽管师祖丁乐正没有告诉他，因何事而懊恼，但以他元婴老祖的见识，却也能猜出个七七八八。
　　不外乎是卫图出逃，下落不明。
　　然而，令他不敢置信的是，师祖丁乐正这堂堂的化神尊者施展血引秘术，也难找到卫图的一丁点下落。
　　化神尊者施展的血引秘术，感应的范围足可横跨数国，甚至覆盖整个大苍修仙界。
　　“难不成，卫图逃到了其他修仙界？”
　　司徒阳心中萌发此念。
　　只是，在此刻丁乐正动怒的情况下，他不敢道出丝毫话语。
　　时间缓缓流逝。
　　一刻钟。
　　两刻钟……
　　丁乐正所凝的血色箭矢，仍旧在应鼎部的上空盘绕，没有追寻而出。
　　“去镜水阁！”
　　少倾，丁乐正放弃了用血引秘术追查卫图下落的想法，他冷眸微闪，对司徒阳撇下了这一句话后，瞬间遁光一起，向镜水阁所在的玉屏山而去了。
　　“寇红缨也消失了？”
　　“曹宓也不见了？”
　　“镜水阁，凝月宫的一些核心弟子，突然下落不明了？”
　　半日后，丁乐正止步，他整理脑海中的情报，不得不确认一件事。
　　那就是，卫图和卫图关系亲密的修士，诸如寇红缨等人，在他闭关期间，出逃干净了。
　　而这些人的下落，哪怕他此刻去搜山检海，也很难查询出来了。
　　“他能逃到哪里去？”
　　丁乐正皱眉，望向北端“魔极海”的方向。
　　在魔极海之北，有一个名叫“大炎修仙界”的异域之地。
　　此修界，与大苍修仙界相邻，是大苍修仙界的修士，最易到达的异域之地。
　　有元婴境界，就可尝试前去闯荡。
　　圣崖山的化神先祖，也曾游历过大炎修仙界，并对这异域之地有过相应的记载。
　　现今，似乎只有卫图等人逃到了大炎修仙界这异域之地，才能解释，为何他一个堂堂的化神尊者，难以用血引秘术感应到其具体的下落。
　　“圣崖山既然有大炎修仙界的记载，那么……万阴门、金鬼王那里，亦有可能有对大炎修仙界的记载……”
　　丁乐正暗暗忖道。
　　至于赤明海另一端的海外修仙界……
　　他则没有过多去想，毕竟圣崖山作为临海宗门，对海外修仙界的情报掌握，可比卫图等“魔道之人”强多了。
　　圣崖山都没有横渡前往过另一端的海外修仙界，卫图等人焉能有此本事？
　　“师祖去一趟大炎修仙界，你留在康国，看好卫图的这些亲眷。”
　　思忖片刻后，丁乐正做出了决定。
　　斩草需除根！
　　大苍修仙界距离大炎修仙界虽然遥远，但以他化神遁速，三五年间应该还是能赶到的。
　　只要能除掉卫图这后患，区区十年的时间又算得了什么？
　　休说十年，哪怕百年，他也浪费得起。
　　再者，卫图在尊王宫“镇魔堂”内所得的造化，已值得让他这个化神尊者为此不惜辛劳了。
　　况且，大炎修仙界是比大苍修仙界更为繁华的所在，单是为寻找离开人界、飞升上界的方法，他亦得去一趟大炎修仙界。
　　语罢，丁乐正也不等司徒阳回答，便遁光一起，在原地消失不见了。
　　……
　　待丁乐正离开数日后。
　　被丁乐正搜魂的卫修文，才缓缓的苏醒了过来，他看了一眼自己所在的囚牢，以及隔壁正在昏迷不醒的独子卫长寿，顿时明白了一切。
　　知道这是圣崖山的报复到了。
　　不过对此，卫修文脸上并没有惊慌之色，而是一脸的平静。
　　早在亲爹卫图让他离开之时，他就已经做好了，身陷囹圄或者身死道消的准备了。
　　现今，他们父子二人，只是被囚禁在了这里，并无性命之忧，已足以让他为之而高兴了。
　　“长寿放心，你爷爷一定会回来，回来救你我二人的。哪怕救不了，以你爷爷的性情，也绝对会为你我二人报仇的。”
　　卫修文看着昏睡的卫长寿，脸上浮现一丝慈爱之色，低声道。
　　走至今日，从一介凡俗成为当世的金丹真君，他对亲爹卫图，已经近乎迷信般的崇拜了。
　　他相信亲爹卫图所说的一切。
　　哪怕……是与化神尊者相抗。
　　“当年，伱随我，还有你爷爷，从郑国偷渡到康国……长大后，你倒是留在了康国……”
　　卫修文回忆往事，脸上露出笑容。
　　(本章完)

请一天假
　　.la    昨天没睡好，整天昏昏沉沉的，写书状态不太好，动笔写一会，就瞌睡不行，回过头看自己写的不咋行。
　　所以今天请假一天，好好休息一下，顺便整理一下大纲。
　　今天的更新，明天我会补上……
　　（这点，从来没骗过大家）
　　尽量更一万字。
　　跪谢读者老爷们了。
　　《我在修仙界大器晚成》请一天假 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　.la，

612、绘符成功，阴谋已显（求订阅）
　　在极山派的卫图，并不知道大苍修仙界卫家的变故，但即便知道，他也不会过多的惊慌和意外。
　　一者，他本就没有对丁乐正与他口头约定的君子之约抱有希望。
　　二者，他在应鼎部内，真正在意的两个亲眷——卫修文和卫长寿二人，在自愿留下的时候，就已经做好了赴死的准备。
　　前者，是承担应鼎部右贤王的责任。
　　而后者，则是为保护独子，而选择留下。
　　因此，哪怕他知道了二人的死讯，也只会为此伤心，准备默默报仇罢了。
　　这一结局，在他迁徙卫家众修的时候，就基本已经注定了。
　　卫修文二人，决定留在应鼎部时，便几乎等同于“死士”了。
　　……
　　半年后。
　　极山派，玲珑峰。
　　闭关室内，随着一道金光浮现，在卫图面前的“符心碑”，顿时凝固出了一张淡金色的鼎形符箓。
　　“一重金鼎符，今日终于绘制成功了。”
　　卫图心中满意。
　　金鼎符算是四阶上品符箓中偏难的一种，按照他的估计，普通四阶符师至少需要数十年时间，才能勉强绘制这一道符箓。
　　而他，直到现在，仅花费了大半年时间。
　　当然，这里面少不了金紫命格和“符心碑”对他的助力。
　　金紫命格自不必提。
　　符心碑这件符道至宝，相当于无限数量的符纸，给他了极大的容错空间。
　　当然，唯一可惜的点在于，符心碑品阶不高，现今最多只能承载一道四阶符箓，很难在元婴层次的战斗中，发挥以往的作用。
　　只能做平时炼符所用了。
　　“再练习一段时间，争取绘制金鼎符的成功率，到达八成以上。”
　　卫图心态平静，不骄不躁，挥手散去“符心碑”上的一重金鼎符的符箓，重新提笔，继续绘制了起来。
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　又过了两个春秋。
　　这日，朱宗主针对封寒的阴谋终于敲定。
　　其以磐石矿场矿监贪污为由，派遣罗殿主等执法殿一众修士，前往磐石矿场查案。
　　而卫图这供奉长老，则和“财事殿”的殿主“庄寿”作为随行监查人员，监督罗殿主等执法殿修士办案。
　　此人员配比并无毛病，反倒十分合理。
　　极山派高层虽然都知道，卫图和罗殿主是穿一条裤子的，但执法办案，监查人员中若无“旧交”，必然事事受阻。
　　诱饵落下——
　　所以这一任命，在封寒这“有心人”看来，是一个除掉罗殿主的绝佳良机。
　　毕竟，卫图暗地里，已经是他的人了。
　　“前往磐石矿场的路上，会路过三蛇岛，在三蛇岛的附近海域，我已经布下了天罗地网，卫长老只需把罗殿主引到陷阱处……答应卫长老的灵丹，封某绝不会食言……”
　　封寒再秘邀卫图做客，商谈谋杀罗殿主的具体细节。
　　“万一封殿主为了保密，杀了卫某呢？”
　　对封寒的计策，卫图并未第一时间表示赞成，而是先提出了这一疑问。
　　“封殿主当知，现在封殿主的名声，在极山派内外可不怎么好。”
　　卫图凝声道。
　　虽然在明面上，封寒对掳掠罗明真一事百般否认，不承认是自己做的，但在他这等老江湖眼里，屎盆子早就在其头上了。
　　这是他对封寒的合理‘怀疑’！
　　他的意思很简单，想要他承担被灭口的风险，要么加钱，要么给予一定的安全保障。
　　“卫长老能独抗阴魔子，实力不是普通元婴中期所能比的。”
　　封寒皱眉，辩解了一句。
　　“元婴后期”哪有那么好杀？
　　此次，他设伏去杀罗殿主，卫图诱引罗殿主踏入陷阱是计划成功的关键第一步，其次还要布设出，足够诛杀罗殿主的力量……
　　这两步，一步失误，就有可能让罗殿主死里逃生，致使他满盘皆输。
　　若想在事后再杀卫图……
　　此难度，明显就又会提升一个档次。
　　所以，如无意外的话，他是不可能灭口卫图这個与他上了同一条贼船上的人的。
　　但换位思考。
　　封寒也不觉得卫图的担忧有错。
　　他有了突破底线的前案，信誉度自是和以前不能比的。
　　反之，卫图不担忧，才是咄咄怪事。
　　“到了三蛇岛后，封某会把答应给卫长老的破阶灵丹提前给卫长老。”
　　封寒思索片刻，做出了让步。
　　拿到破阶灵丹，卫图就可早些离开三蛇岛附近的海域，从而减少待罗殿主死后，再拿到破阶灵丹这之间的‘等待期’危险。
　　“不够！”
　　卫图摇头，当即冷笑一声道：“封殿主，卫某和你做这杀头的买卖，可不是单单想要这一份破阶灵丹。”
　　“这些，还远远不够！”
　　临时加价？
　　封寒品出了卫图的意思。
　　不过，他也没有意外，毕竟也唯有如此利欲熏心的人，才会被他所团结，凝聚到他的身边来，故此他心增恶感的同时，也不得不点头，答应了卫图的要求。
　　——此事已到千钧一发之际，没有他退步的余地了。
　　“三蛇岛设伏杀死罗殿主前，封某除了会给卫长老准备一份破阶灵丹外，也会准备另一份，和之等价之物！”
　　封寒咬牙说道。
　　此刻，他已经做好了打算，待铲除罗殿主后，势必要另寻机会，杀了卫图，免除这一巨大的后患。
　　不然的话，他已经预料到了，在今后被卫图以此事威胁，终日无宁、惶恐度日的场景了。
　　……
　　辞别封寒。
　　卫图重回玲珑峰，从储物袋内取出了封寒所赠的十份用来绘制金鼎符的符纸、灵墨。
　　经过他这数年在“符心碑”的练习，他绘制一重金鼎符的成功率已经提升至六成以上了，其虽和他最初想的八成成功率低了两成，但也勉强够用了。
　　五张以上的一重金鼎符，足够他与同阶强者一次大战所用了。
　　静心片刻，卫图拿起符笔，行云流水般的开始绘制起来金鼎符。
　　随着笔尖上的青色法力吞吐，一道道复杂的符文，在符纸上勾勒成型。
　　直至最后一笔，在卫图符笔下的符箓终于功成，符纸上的数十道符文纠缠在一起，化成了金色小鼎模样。
　　“成了！”
　　初战告捷，卫图略有欣喜。
　　接下来，他没有任何停顿，继续去绘制另外九张一重金鼎符。
　　可惜的是，这九张金鼎符就没有之前那般好运了，只有六张一重金鼎符绘制成功，其余的符箓皆绘制失败，被失控的符力震成了碎片。
　　“除此之外，还有其他符箓需要绘制。”
　　把七张金鼎符收入囊中后，卫图一拂袖袍，又从储物袋内取出了一沓符纸。
　　这一沓符纸，皆是四阶中品，正是他斩杀那两只海兽妖族后，以那两只海兽妖族的妖兽皮，鞣制而成的符纸。
　　四阶中品符箓，尽管对元婴后期强者的威胁不够大，但……可以用数量弥补。
　　转眼，半月后。
　　到了出发之日，卫图的储物袋内，已经装满了一沓的各类灵符。
　　……
　　“这位是卫长老？果然一表人才。”
　　“难怪会得宗主看重。”
　　极山派山门口，财事殿殿主“庄寿”姗姗来迟，他先与罗殿主这个同僚打了几声招呼后，目光便放在了卫图身上，语气赞叹的说出了这一句话。
　　话音落下。
　　混在人群中，老神在在的卫图，听到此言后，眉宇不由微挑了一下。
　　他不知这是庄寿的随意言辞，还是朱宗主一脉对他的再一次释放善意。
　　——庄寿是朱宗主的铁杆亲信，这是极山派众修众所皆知的事。
　　否则，不论是明面上，监查执法殿去磐石矿场办案，还是暗地上，围杀封寒这个门内的不安稳因素，都不会交给庄寿来做。
　　“庄殿主谬赞了。”
　　卫图没有在“宗主看重”这一件事上，继续攀扯，他拱手一礼，道谢一声后，便结束了这一话题。
　　他现在，虽在竞争上岗，成为朱宗主的“心腹”，但朱宗主的“心腹”，并不等于狗。
　　到他们这一层次，多是同盟关系。
　　他一昧讨好，反倒会落入下乘。
　　点到为止即可。
　　见卫图不卑不亢，庄寿眸中划过一丝意外之色，根据他掌握的情报，卫图在闾丘一族、极山派的所作所为，可是像极了“精于谋身”的奸诈之人。
　　从一外海散修，到了现今的极山派长老。
　　现今，反倒像清流了？
　　“大奸似忠。”
　　庄寿心中想到了这句古训，暗讽道。
　　不过，在明面上，庄寿并无流露出他对卫图的不屑，而是十分谦和的，和卫图交起了朋友，并询问起了封寒在此间的具体谋划。
　　殿主、供奉长老，这只是权力表相。
　　在极山派内，谁距离朱宗主、寒岳尊者越近，谁的权力也就越高。
　　他虽是朱宗主的铁杆亲信，但亲信并不等同于“心腹”……
　　仅因对卫图有了轻蔑之心，就贸然得罪卫图这未来可能的宗主心腹，他还没有这么蠢。
　　三人言语轻松，边走边说。
　　现今，得益于卫图这个“内奸”，他们已经知道了封寒的底，自不会认为此战，封寒能翻得了天。
　　甚至，为了安全起见。
　　庄寿身上，还请了一道寒岳尊者的“法身”，防止出现意外。
　　不多时，卫图三人，以及执法殿众修就走出了极山派，踏上了前往磐石矿场的最近道路。
　　(本章完)

613、封寒败亡，卫图的天赋（5k，求订阅）
　　磐石矿场位于极山派的势力边缘。
　　因为有其他随行弟子，所以卫图、庄寿、罗殿主三人并未以自身遁法赶路。而按照众修乘坐的飞舟遁速，大概需要十日时间才可到达。
　　第七日的时候。
　　卫图等人，按照行程进度，顺利抵达了三蛇岛附近。
　　“暂时休整一日。”
　　卫图感应到了封寒主动向他泄露的气息，他顿步，叫停了操持飞舟的执法殿弟子。
　　“为何休整？”
　　罗殿主佯作不解，和庄寿从舱室内走了出来，皱眉问道。
　　见此，卫图当即便把早已准备的腹稿说了出来，道他适才在三蛇岛附近，捕捉到了一缕气机，应是有四阶海兽出现。
　　四阶海兽寻常修士避之不及。
　　但在他们三大元婴强者面前，四阶妖兽就远远不够看了，和路上捡到的钱袋一样。
　　没人会拒绝这意外之财！
　　话音落下，罗殿主、庄寿二人闻之大喜，随即便同意了卫图的命令，令飞舟上的执法殿诸弟子暂时休整一日。
　　接下来，三人商定计划，让庄寿留在原地，负责保护执法殿众修，而卫图和罗殿主二人，则离开飞舟，前去狩猎这四阶海兽。
　　至于杀死四阶海兽后的收获，则由他们三人共同分润。
　　话音落下。
　　卫图随即察觉到了，飞舟上隐晦的法器波动，一闪而逝。
　　其法力波动的气息，与封寒所在的方位，遥相呼应。
　　见此，他和罗殿主对视一眼，微微点了一下脑袋。
　　下一刻。
　　他们二人分别化作一道遁光，从飞舟甲板而起，向不同方向探索而去了。
　　……
　　片刻后。
　　卫图和易容的封寒汇合，从其手上，成功拿到了一枚用来突破元婴中期的破阶灵丹“纯清丹”和一截形似枯木的灵株。
　　此枯木灵株，便是封寒此前答应卫图，要赠予卫图，与纯清丹的等价之物。
　　“卫长老所修的《源木真经》，凝聚法相时，若得四阶上品灵木的木心相助，事半功倍。”
　　“这截枯木，名为火焚木，三百年自焚一次，至九次后，就可凝出火焚木心。现在，此木已经到了六次。”
　　“也就是说，再有九百年，此木就可诞生火焚木心，助卫长老凝聚“源木法相”了。”
　　封寒微然一笑，介绍道。
　　“九百年？”
　　卫图暗道可惜，按照他自己估算的修行速度，在没有其他机缘的情况下，至多四百年，他就可到达凝聚法相、突破化神境界那一步了。
　　五百年的时间差……
　　封寒给他的这件宝物，与没给一样。
　　不过，本就是“意外之喜”，他也没什么好弹嫌的，点了点头，就从封寒手上，接下了这两件宝物。
　　“不知封殿主此次，为了杀罗殿主，邀请了多少高手？”
　　“是否需要卫某助上一臂之力？”
　　卫图状似无意的多嘴问了这一句。
　　封寒布下的高手阵容，将决定他待会反戈一击时的出力程度。
　　少了，他多多藏拙。
　　多了，他少藏拙一些。
　　听此，封寒不疑有他，毕竟收了他好处的卫图，说不定比他还希望罗殿主在今日身死道消。
　　背叛者可比敌人更加可恨。
　　“五人。”封寒随意报了个数，搪塞卫图。
　　并道：“若是卫长老不放心的话，到时候围杀罗古拙时，卫长老大可在阵外等候。”
　　这一句话，只是封寒的无心之话。
　　但不料，卫图似是当了真，点了一下脑袋，像是真有如此照做的意向。
　　见此，封寒心中一动，眸光微冷，但笑意不减的说道：“若是我这边的高手没能成功围杀罗古拙，放走了此僚，被卫长老所抓的话，罗古拙的身家，封某一概不要，全部送给卫长老，并自此，欠下卫长老一个人情。”
　　在封寒心中，卫图虽然智略不低，但明显是一个贪心十足的家伙。
　　所以，他并不介意，以重利暂时钩住卫图，待解决罗古拙后，顺势对卫图下手。
　　——知道威胁，从而远远躲避的元婴强者不好诛杀。
　　但显然，贪心作祟的卫图，不在此列。
　　“当真？”
　　卫图面露意动之色，追问道。
　　“自是真的。”
　　“封某何时骗过卫长老？”
　　封寒笑了一声，对卫图打了包票。
　　接下来。
　　二人不再多留，就此分别。
　　少倾，卫图便按照与封寒约定好的计划，诱因罗殿主来到了设伏之地。
　　到了此地后。
　　卫图立刻掐诀，以“咒鬼血遁”冲出了包围圈，来到了外面。
　　而在他离开的瞬息之间。
　　罗殿主脚下的海面，一座黑色大阵悄然升起，如一张巨网般，从下而上，直接吞噬了罗殿主的全身。
　　待卫图止步，转过头看时，适才罗殿主所在的地方，已变成了一个巨大的阵法光球，悬浮在海面上。
　　“加上封寒，总共四位元婴高手。三尊元婴后期，一尊元婴中期。”
　　卫图目中金光一闪，立刻从阵法光球中，看出了封寒这边实力的虚实。
　　他不动声色，立刻捏碎了右手的传讯法符。
　　下一刻。
　　只听一道爆喝传来。
　　“尔等大胆，竟敢袭杀我派的执法殿殿主。”
　　话音刚落，便见之前待在飞舟上，守护一众执法殿弟子的财事殿殿主“庄寿”，怒气冲冲的朝此处飞了过来。
　　“仅是庄寿一人，问题不大。”
　　封寒见此，心中并不慌张，他此前就做好了庄寿闻讯援救的预设。
　　只是，思及卫图还在阵外，或可借卫图的实力助场，他毫不客气的直接传音，进行威胁：“卫长老，今日之事一旦事泄，你我二人就是满门抄斩、九族尽诛的下场。”
　　“你速速拦住庄寿，待我这里解决掉罗古拙，就来助你。”
　　然而——
　　就在封寒话音刚落之际。
　　他便看到，适才在阵外停驻的卫图，竟然头也不回的直接飞遁离去了。
　　见到这一幕，封寒顿时愕然不已。
　　不过此刻，也由不得他迟疑了，他暗骂了一句卫图不得好死后，单手一掐诀，直接祭出了一具四阶上品傀儡，让其从阵中而出，拦住了庄寿。
　　但下一瞬间。
　　只见一道赤光划过。
　　被封寒寄予厚望的四阶上品傀儡便瞬间被拦腰截断，从空中跌落而下。
　　同时，这一道赤光去势不减的向他们所在的黑色阵法光球射去了。
　　“这是寒岳尊者的力量？”
　　见此，封寒顿时大惊失色，他作为功德殿殿主，是有面见寒岳尊者的资格的，也曾见过寒岳尊者出手，因此对寒岳尊者的气息并不陌生。
　　“是寒岳尊者的法身！”
　　封寒立刻就猜出了庄寿所使出这一道化身攻击的力量源泉所在了。
　　法身，即化神尊者的法力化身。
　　因为天地对化神尊者的限制。
　　所以，大多数时候，化神尊者都会待在依附于人界的秘境之内。哪怕出手，也只会让法力化身这等分身前往。
　　只是——
　　封寒实在想不到，他竟然倒霉如此，撞上了持有寒岳尊者“法身”的庄寿出门。
　　按理说，以磐石矿场的贪污案，还不足以请动寒岳尊者的“法身”。
　　“难道是冲我而来？”
　　这一刻，封寒思绪万千。
　　只是，此刻不管如何，他和他所请动助拳的这些元婴修士，都要面临这来自寒岳尊者“法身”的一击了。
　　化神法身，尽管实力远不如本体，但其实力之强，也非普通元婴能够硬抗。
　　“不可力敌，退！”
　　瞬间，封寒和其他三個助拳修士达成了意见统一，他们四人当即掐诀，喷出一道元婴精气，准备向外遁逃了。
　　但可惜，这一瞬间，他们用来困住罗殿主的阵法，反倒成了阻挡他们遁逃的囚牢。
　　纵然他们从阵法之中脱身而出并不难，但相较于以往，仅是半息之差，却也足以致命了。
　　啪嗒！啪嗒！
　　只见，向他们袭来的赤光，立刻化作了一个巨大的赤色手掌，对下面的黑色阵法光球轻轻一拍。
　　转瞬间，之前坚不可破的阵法光球就灵光黯淡、皲裂破碎了。
　　“噗哇！”持阵的封寒四人，纷纷喷出一口鲜血，如破皮袋子般倒飞而出。
　　仅是一击，他们不仅被打断了遁术，而且也因此受了重伤。
　　“想逃？”这时，被阵法束缚住的罗殿主终于逃了出来，他撤去身上现今限制他行动的防御法器，冷笑一声，遁光一闪，直接就近缠住了一个元婴后期修士，厮杀了过去。
　　而此刻，身傍寒岳尊者“法身”的庄寿，也没有延误战机，他再次动用法身之威，一击泯灭了封寒团伙中，唯一的元婴中期修士后，便与罗殿主一样，寻找元婴后期修士交战了。
　　这时的庄寿，继续借寒岳尊者的力量，诛杀其余的封寒团伙，不是不可。
　　只是如此一来，他和罗殿主，以及卫图，就难得到半点功劳了。
　　甚至，就连战利品，也得事后全部上缴给寒岳尊者。
　　——化神尊者出动“法身”，也非全无消耗。
　　现今，三个重伤的元婴后期，正好他们三人一人一个。
　　……
　　在庄寿出手之后，遁逃而走的卫图，也随即回返了过来。
　　在另一面，和罗殿主、庄寿二人，包围住了封寒三人。
　　“叛徒？”封寒见到卫图，心中大怒，此时他哪能不知，是卫图故意诓骗了他，引他入彀，害他遭遇今日惨境。
　　但就在他准备喝骂卫图的时候，却发现卫图竟然直接绕过了他，另寻他人出手了。
　　见此，封寒微微一怔，心中懊悔，这才意识到，应是自己错怪了卫图，他对卫图心中道谢了一句后，就准备趁机而逃了。
　　“看来，这次完全是一场意外。只要卫图心向于我，逃走之后，我未尝不能东山再起，再次设局。”
　　封寒心中大定。
　　适才，他最担心的便是，卫图从头到尾诓骗了他，设伏罗古拙之事是一场阴谋，极山派上下铲除他的阴谋。
　　但现在，有了卫图的“表态”，这阴谋之说，自然不攻而破了。
　　只是——
　　封寒不知道的是。
　　卫图并非是有心放过他，而是他不是，卫图此次所挑选的对手。
　　——已被卫图勒索所榨的他，在卫图看来，身家现今并不丰富，并不值得其为此，消耗诸多符箓，以财力杀死。
　　如此，未免太过得不偿失了一些。
　　卫图算的是经济账。
　　战场瞬息万变，从封寒设局，围困住罗殿主起始，到现在卫图绕过封寒，另寻对手，仅过了十余息时间。
　　所以，除了封寒外，罗殿主、庄寿二人，并不认为是卫图放走了“封寒”，只认为其是在精挑对手。
　　毕竟，卫图为他们三人中最弱，若挑选了一个不合适的对手，可没那么容易取胜。
　　而有寒岳尊者法身相助的庄寿，遁速也是一流，岂会轻易放过封寒？
　　……
　　数息过去。
　　三人成功分割战场，把团体战，演变为了各自的个体战。
　　“桀！桀！桀！”
　　“卫长老，你区区元婴中期境界，妄想对付本尊？小心被鹰啄瞎了眼？”
　　卫图的对手，是一个头戴面具、身披羽衣的胖大男修。
　　其在看到卫图挑选自己作为对手后，警惕之心虽然不减，但比起队友封寒二人，却无疑多了几分的从容。
　　境界天堑，哪是那般容易打破的？
　　卫图虽有对付阴魔子的战绩在，但在他看来，那只不过是阴魔子为了明哲保身的结果，并不是卫图真正实力的体现。
　　“一个元婴后期的异道元婴，以及一个疑似四阶上品的山岳类法器……”
　　胖大男修在脑海中，回忆卫图的情报信息。
　　他料想，卫图能对付他的神通手段，也就这两三样了，只要他注意防范，对付卫图并不难。
　　此刻，他真的难处在于，如何顺利脱困。
　　有寒岳尊者的“法相”在，他遁逃并不是易事，若当了出头鸟，很有可能当场身陨。
　　“趁庄寿、罗古拙二人缠斗的时候，趁机逃走。”胖大男修忖道。
　　于是乎，在接下来的对战中，胖大男修开始有意，吸引卫图远离庄寿、罗古拙二人的战场。
　　但让胖大男修意外的事发生了。
　　这次，卫图虽沿用了与阴魔子交手时所用的神通术法，但其在此间的攻击手段，却夹杂了许多的四阶符箓。
　　“对了，此子还是四阶符师！”
　　胖大男修脸色略显难看，符师可谓是诸多仙修中，最难缠的存在之一了。
　　符箓不仅不费法力，而且威力奇大。
　　交战过程中，损失的只有财力。
　　“等等，这张符箓？”
　　就在胖大男修艰难应对【五行婴】、【万擎山】的双重攻击时，却见卫图祭出了一道灵光赫然在四阶上品的符箓，他脸色顿时一变，有些惊恐了起来。
　　此符，他从封寒那里看到过，其名为“金鼎符”，威力颇为不俗。
　　单是一张“金鼎符”，胖大男修不惧。
　　但他害怕的是，卫图手上的“金鼎符”，不仅只有一张。
　　——符师绘制的符箓，若没有材料限制的话，哪可能单个出现。
　　“卫长老住手！”
　　“放走他！”
　　这时，与庄寿交战的封寒，也注意到了卫图这边战场的“异态”，于是连忙出声喊道。
　　话音落下。
　　卫图脸上不禁泛起古怪之色。
　　莫非到了现在，封寒还不知道他是内奸？
　　让他住手，不免太过异想天开了一些。
　　他手中动作不停，冷冷瞅了封寒一眼后，身上衣袍翻飞，一掐法诀，当即祭出了他身上的所有金鼎符。
　　下一刻。
　　七张金鼎符熠熠生辉，凝出紫金色的百丈巨鼎，排列成型，向海面上的胖大男修压了过去。
　　每一张金鼎符，都相当于元婴后期强者的全力一击。
　　七张，即七位元婴后期强者的全力一击。
　　休说是胖大男修这普通元婴，哪怕是准化神修士，面对这一击，也难吃消。
　　当然，卫图此举，并非简单的以此杀死胖大男修，他还有更深层的目的。
　　那就是向极山派，证明他的价值。
　　他的价值，在此前，对朱宗主或者极山派而言——是能设局、引出封寒，从而平定内乱的价值。
　　但在封寒死后，这一价值就自然消失了。
　　此价值消失后，虽不至于鸟兽尽、良弓藏，但适当展露天赋，另塑一个，能让朱宗主倚重的价值，对他显然也没有什么坏处。
　　价值在未用尽之前，哪怕再是至恶之人，也不会轻易翻脸。
　　——极山派，是不可能拒绝一个天赋不低的四阶上品符师，加入自家门派，并站在高位上的。
　　修仙界内，元婴后期强者好寻，但仙艺到达四阶上品的手艺人，却难寻。
　　尤其是对门派战力有极大加成的符师！
　　……
　　见到这众多金鼎符显露神威。
　　无论是封寒，亦或者战场上的庄寿、罗殿主等三人，都有些看呆了。
　　尤其是封寒。
　　此刻的封寒，尽管看到卫图用他所给的好处，去杀他的盟友，有些目眦欲裂，但他不得不承认的一点是——卫图的符师天赋，未免太高了一些。
　　高到了，他难以置信的程度。
　　他清楚知道，自己给卫图金鼎符制法的时间，只有区区几年。
　　“此子，非是我能比的。”
　　庄寿亦暗暗想到。
　　从极山派出发之前，他对卫图的出身和晋身的方式，心存轻蔑、鄙视。
　　但现在，他不敢有丝毫贬低之心了。
　　无它，他很清楚，卫图的地位，在这一战后，今后会在极山派高到一个什么样的程度。
　　(本章完)

614、前恭后更恭，抄家功德殿（4k4，求订阅）
　　在众目睽睽之下。
　　七尊百丈高的紫金色巨鼎，一一自半空坠落，宛如流星一般，砸向了此刻正在被【万擎山】这山岳法宝所困的胖大男修。
　　“不好，要死！”
　　胖大男修色变，急忙一拍储物袋，取出了诸多防御法器、防御符箓，贴在了身上，抵挡卫图这雷霆一击。
　　但可惜是，金鼎符所化的紫金巨鼎威力委实太大了，又是七张一同而出。
　　很快，在七尊紫金巨鼎的接连轰击之下，胖大男修挡在身前的诸多防御法器、防御符箓，尽皆灵光黯灭，碎成了齑粉。
　　不过好在，此过程亦给胖大男修争取了一定的逃命时间，在最后一道法力护罩破碎之际，胖大男修体内涌出了浓郁的漆黑光霞，如流水一般，在【万擎山】这山岳法器和紫金巨鼎的夹击下，向四周迅速逸散开来，并在短短时间变成了数十道。
　　“牺牲肉身的另类元婴出窍之法？”
　　卫图眸中金光一闪，在这数十道的漆黑光霞中，看到了一个九寸高，胖乎乎的黄色婴儿，正抱着一个储物法镯，向远离战场的方向遁去。
　　这黄色婴儿小脸满是惊恐之色，时不时回头向他望去。
　　见此，卫图当即冷笑一声，他一掐法诀，道了声“去”字，适才与胖大男修交手的【五行婴】，便小手一挥，收走炼魂幡，将其背在肩上，然后利用五行遁术，向这黄色元婴所藏身的那一道漆黑光霞追了过去。
　　如【两仪婴】、【五行婴】这等异道元婴，不是正儿八经同阶修士的对手，但同阶修士若损去了肉身，仅凭其元婴之身，就非是【五行婴】等异道元婴的对手了。
　　只见，【五行婴】仅是几个闪动的功夫，就挡在了黄色婴儿面前，其咧嘴一笑，露出嘴中尖锐细小的牙齿，怪笑了几声，并用力挥动了一下手中的炼魂幡。
　　霎那间，炼魂幡内所藏的元婴恶鬼瞬间汹涌而出，把黄色婴儿所藏的漆黑光霞团团包圆。
　　数十息后。
　　黄色婴儿血染长空。
　　其婴身，被【五行婴】和炼魂幡的诸多恶鬼，直接打了牙祭。
　　这时，黄色婴儿怀中的储物法镯也顺势掉落而下，落入到了卫图的手中。
　　“如意楼副楼主厉东海。”
　　卫图手掌抓住一团胖大修士的残魂，对其略作搜魂后，眸光微闪片刻，用力一捏，把这团残魂直接泯灭了。
　　和他所想的差不多。
　　封寒和如意楼有深层次的联系。
　　其不仅是曾和如意楼做过贩卖“罗明真”的生意，而且和如意楼的高层，也有不浅的交情。
　　不然，这次也不会以私交关系，请动两位如意楼的副楼主，前来助拳了。
　　不错，在场的封寒团伙，除了这胖大男修厉东海是如意楼的副楼主外，和罗殿主交手的那尊元婴后期强者，亦是如意楼的副楼主。
　　唯有那位，一早被庄寿借用寒岳尊者“法身”所灭的元婴中期修士，才是封寒在如意楼之外找的帮手。
　　而之所以说“差不多”，则是因为，如意楼的规模，比卫图最初在红藻海域所想的，还要庞大得多。
　　——红藻海域的如意楼，顶多是真正如意楼下的一个附属机构。
　　“副楼主都是元婴后期，那真正的如意楼楼主，又该是何等境界？”
　　卫图眯了眯眼，不敢多想。
　　明面上，归墟海修仙界的化神尊者，只有玄道六宗才有。
　　凭空多出一位，不太现实。
　　那么，很有可能，如意楼是某一尊化神尊者亲手创立的暗势力。
　　这是他的猜测，也是如意楼副楼主厉东海的猜测。
　　其作为散修，加入如意楼后，只知道如意楼的楼主神通广大，但从未见过一面。
　　……
　　厉东海战败后。
　　卫图很识趣，没有上前帮庄寿、罗殿主二人的忙，只在旁边候战，防止二人交手的对手，突然遁逃而走。
　　半刻钟后。
　　封寒二人就隐有落败的迹象了。
　　只是，此刻的封寒二人，就不像先前的厉东海那般，存有侥幸心理了。
　　在找到接近庄寿、罗殿主二人的机会后，便纷纷自爆，给予二人致命一击。
　　元婴后期自爆的威力，非同小可。
　　纵然庄寿、罗殿主早有防备，但还是被封寒二人的临死反扑，造成了不小的损伤。
　　庄寿还好，有寒岳尊者的“法身”庇护，只是受了一点小伤。
　　而罗殿主就没有这么幸运了，直接被炸断了一条臂膀，腹部亦受到了重创，满身的鲜血。
　　不过，因为罗殿主认为自己无缘化神，所以对自身法体所受的这点损伤并不在意，其略作调息，吃了一些恢复灵丹后，便和没事人一样，随同卫图、庄寿二人，一同返回停靠在三蛇岛上空的飞舟了。
　　返回飞舟的三人，亦没有过多等候，而是直接驾驭飞舟，重返极山派了。
　　此次他们三人受命，前往磐石矿场查案，只是幌子，真正的目的，就是为了引蛇出洞，彻底解决封寒这個“隐患”。
　　现在，隐患已除，他们三人自当返回宗门，没必要再前往磐石矿场了。
　　磐石矿场的贪污案，相比于门内高层“叛乱”，袭杀同门，只是小事一桩。
　　他们越早回到宗门，就能在宗门“拨乱反正”中，越早占得一杯羹。
　　这是有关于利益划分的大事。
　　这一次，尽管只是封寒一人前来，但封寒死后，其所留的功德殿嫡系势力，势必要连根拔起……此间的利益，足以让他们这一等级的强者为之心动了。
　　“只是，飞舟遁速不免太慢了。”
　　行进途中，庄寿皱了皱眉，说道。
　　以飞舟的遁速，他们至少要等到七日后才能返回宗门，这期间，虽不至于黄花菜都凉了，但难免会失去一定的先机。
　　——封寒魂牌破碎的速度，可比飞舟赶路的速度，快多了。
　　而在庄寿说话的间隙，卫图注意到，其有意无意的看了罗殿主一眼。
　　“罗某留在飞舟内，守护诸弟子就行，庄殿主和卫长老先行一步即可。”
　　这时，罗殿主开口道。
　　话音落下，卫图立刻会意，明白这是庄寿对罗殿主的欺之以方。
　　其知道，罗殿主对“利益方面”的不感兴趣。
　　“那庄某就多谢罗殿主了。”
　　庄寿闻言大喜，向卫图打了一声招呼后，当即便化作一道遁光，飞出了飞舟，径直向极山派赶去了。
　　而见此，卫图也不迟疑，他拱手向罗殿主道谢了一句后，也尾随在了庄寿身后，向极山派的方向疾驰而去了。
　　……
　　两日后。
　　在卫图有意控制速度下，他和庄寿一后一前的赶回了极山派，中间相隔不过两刻时间。
　　此次他藏拙。
　　除了不想暴露遁法造诣外，也是存着打一个时间差，让庄寿先行一步，借其之口，向朱宗主说出他此次伏杀封寒中的表现。
　　防止出现，朱宗主因他没有价值后，对他前恭而后倨。
　　这样，容易闹得双方都不好看。
　　他的天赋，反倒会成为朱宗主眼中的威胁。
　　有时候，先后顺序很重要。
　　“什么？卫图竟然在斗法的时候，使出了七张金鼎符？”
　　同一时间段。
　　此刻的朱宗主，在听到庄寿的汇报后，眸底顿时露出一丝惊讶之色。
　　和封寒一样，作为这一切的幕后主使，他知道卫图获得金鼎符制法的具体时间点。
　　正因知道，所以他现在，比庄寿在战场时看到那惊人一幕时，更加难以置信。
　　“极山派捡到宝了。”
　　朱宗主忖道。
　　他起初，在设计封寒的时候，尽管给卫图许下了种种重诺，譬如在封寒死后，就晋升卫图为功德殿殿主，但事实上……在他心里，卫图只是一个棋子罢了。
　　功德殿殿主，他会遵守诺言，许给卫图。
　　不过，待日后，将其撸下来，也就是他一句话的事情。
　　顶多让卫图过一把瘾而已。
　　但现在，听完庄寿这一番话，他不得不改变自己的想法了。
　　四阶上品符师，在极山派内，已然能获得一个堪比十三殿主的崇高地位。
　　而最为关键的是——
　　卫图，还很年轻！
　　以其资质和漫长的寿元，日后未必不可能精进一步，绘制出四阶顶阶符箓，乃至五阶符箓。
　　到那时，卫图就不只是极山派极为重视的符道大师，也是寒岳尊者也为之倚重的左膀右臂了。
　　“只是可惜，卫图是散修出身，在信任度这一方面，比我派出身的修士，要大打折扣许多。”
　　朱宗主暗暗摇头。
　　本宗修士，比散修更加值得信任。
　　这不是他个人的思维判断，而是一个现实问题。
　　一句话。
　　本宗修士背叛的代价，可比散修背叛的代价，大得多了。
　　譬如封寒，其“背叛”宗门，就相当于背叛此前的交际圈，背叛后，生前的族人、故友，势必会因此受到牵累。
　　散修，就没有这么大的顾忌了。
　　但虽说如此，就此让他放弃卫图，那也是不太现实的事。
　　不提卫图这个四阶符师，未来将会给宗门带来的好处，单是他，若得几张品质不错的四阶上品符箓，亦能极大提高保命能力。
　　而就在朱宗主思忖之时，殿外随即显现出了卫图的遁光。
　　“宗主，卫图回来了。”
　　这时，庄寿小声提醒道。
　　听到这话，朱宗主眉头微皱，只得暂时压住了内心的杂念，他端坐在殿内主座，等待卫图进殿。
　　但在卫图落步殿外之时，他却又鬼使神差的心中一动，主动起身，含笑向殿外走去，把卫图迎了进来。
　　“卫长老，你这次可是为我派立了大功。”
　　朱宗主满脸笑容，比与卫图第一次见面时，还热情了几分。
　　“错了，是卫师弟！”
　　“你看我这记性。”
　　说到一半，朱宗主一拍脑袋，笑呵呵道。
　　他曾许诺给卫图的报酬之一，便是在杀死封寒后，举荐卫图拜在寒岳尊者的门下，成为寒岳尊者这化神尊者的外门弟子。
　　看到此幕，卫图瞬间便知，自己适当展露天赋，进而提高自己在朱宗主内心价值的计策成功了。
　　不然的话，在封寒已死的情况下，其对他这般热情的可能性，不会太高。
　　“宗主谬赞了。”
　　“卫某此次，只是辅助之功。没有寒岳尊者的法身在，我等不会胜的这般轻松。”
　　卫图微然一笑，谦虚道。
　　这是他的实话实说。
　　倘若没有寒岳尊者法身的出手，致使厉东海身受重伤，他哪怕手段不凡，在不出杀手锏的情况下，根本没办法短时间致厉东海于死地。
　　庄寿和罗殿主一样，也是承了寒岳尊者法身的出手之情。
　　所以说，此次伏杀封寒团伙的最大功臣，非寒岳尊者的法身莫属。
　　只不过，因为寒岳尊者地位太高，他们这些极山派高层在谈话间，大多时候都会自动忽视寒岳尊者的“插手”。
　　毕竟，朱宗主可没有对寒岳尊者封赏的资格。
　　“但此间，也少不了卫师弟的出力。”
　　朱宗主闻言，笑了一声，心道卫图还不算飘，知道天高地厚。
　　散修尽管心性普遍不低，但实力强大的散修，性格猖狂之人，却也屡见不鲜。
　　更何况卫图这等要实力有实力、要天赋有天赋的散修天骄之辈。
　　寒暄了一会后。
　　朱宗主话入正题，说起了封寒死后，此前答应卫图的报酬，和具体的利益分配。
　　报酬上，朱宗主表示自己不会食言。
　　功德殿殿主之位、寒岳尊者膝下的外门弟子，这两大身份，朱宗主都会在接下来的半年内，逐一落实。
　　而利益分配上。
　　朱宗主表示，此次抄家功德殿，所得利润，七成归公后，余下的三成，卫图这个未来的功德殿殿主占两成，庄寿分一成。
　　至于罗殿主……
　　朱宗主则没有过多提及。
　　对此，卫图倒是心知肚明。
　　此次封寒和罗殿主二人内斗，虽然朱宗主是站在了罗殿主这一边，但实际上，从头到尾，朱宗主从未视罗殿主为心腹，只当一个“孤臣”在用。
　　二人只是短暂的利益同盟关系。
　　不然的话，朱宗主也不会借他之口，言说要与罗殿主同盟，铲除封寒了。
　　现今，瓜分战果，自然就没罗殿主的份了。
　　当然，若是罗殿主随他们二人一同到达极山派，或许情况就不一样了，亦能沾上一些好处。
　　只是可惜，罗殿主于此，也没太多的兴趣。
　　因此，他虽对罗殿主在此间，一无所得感到叹息，但也不会故意出面，违抗朱宗主的旨意。
　　清流有清流的活法。
　　浊流有浊流的活法。
　　他多嘴，对罗殿主而言，反倒不是一件好事。
　　而且，此次封寒身死，罗殿主知道封寒心生恨意的原因后，以其性格，哪还有瓜分这些战利品的心思。
　　……
　　半日后。
　　从朱宗主手上，得了“抄家令”的卫图、庄寿二人，直接集结了执法殿、财事殿两大殿的弟子，来到了功德殿所在的灵峰——“灵鹿峰”门口。
　　见到此幕。
　　功德殿上下修士并未就此束手待毙，而是一脸紧张之色的全力开启了灵鹿峰的护峰阵法。
　　极山派不是什么小门派，而是屹立在归墟海内墟海上万年的化神宗门，其门内的各殿各峰，与封闭王国几乎没什么差别，等同于一方割据势力。
　　换言之，这些功德殿修士，会更认封寒这个功德殿殿主的命令，而非朱宗主这个一宗之主的命令。
　　如若不然，朱宗主也不会给了卫图担任功德殿殿主手令的同时，也给了他和庄寿一道抄家功德殿的“抄家令”。
　　(本章完)

615、火龙烧仓，继位国主（4k6，求订阅）
　　“不过是负隅顽抗罢了。”
　　庄寿一改在卫图、朱宗主面前的老好人形象，此刻脸色十分阴冷，带着几分杀气。
　　违抗宗门命令，进行割据行为，这是极山派任何高层，在明面上都难以忍受的。
　　不过，这也合了他的心意。
　　没有此举的话，他领朱宗主法令，屠戮这些封寒的门生故旧、家族血裔，难免少了几分正当理由，显得残酷了一些。
　　话音落下，庄寿转头与卫图对视一眼，在得到卫图的赞同后，随即右掌一翻，取出一面朱红色令牌，并向里面打入了数道法诀。
　　身为财事殿殿主，他主管极山派的财务问题，消息比其他人灵通不少。
　　尤其是后者。
　　此等利己之人，能说出如此宽厚之话？
　　他一挥袖袍，取走紫玉鼎后，开口笑道：“这次，你我为朱宗主做事，朱宗主也许诺过了，取走紫玉鼎后，你我可以各取一件珍宝，但切记，不要取那些太过珍贵、太过引人注意的宝物。”
　　“只是，此血炼之术，也颇为耗费精血，哪怕以我的炼体修为，也最多催动三次，就不敢再多催动了。”
　　至此，极山派的所有高层，才得以知道这场在门内持续二十多年的内斗，终于有了结果。
　　眼见此幕，结阵以待的功德殿众修顿时脸色微变，知道他们干了何等蠢事。
　　一进门，卫图便被置物架上所陈列的各类珍惜宝物，所震惊住了。
　　庄寿当即便毫不客气的走到了灵丹区，直接取走了置物架上，一枚增加法力的四阶上品灵丹。
　　庄寿上前一步，给卫图卖了个好。
　　“紫金参？”
　　只要讨得寒岳尊者开恩，哪怕封寒真如“抄家令”所言，犯了袭杀同门的大罪，功德殿亦能尽可能的保存完全。
　　“是紫玉鼎。”
　　一个个打头阵的修士，在境界的碾压之下，血染长空，当场身死。
　　后续的境界，只能靠日积月累的修炼了。
　　只诛首恶的案例，在极山派历史上，又不是不存在。
　　有了庄寿此话，此刻他才真正感觉，自己投靠朱宗主这一方，投靠对了。
　　说到底，他们中的许多人，又非功德殿的核心人员，屠刀举起后，能够幸免的人，应该不在少数。
　　说到底，尸群中的功德殿修士，基本上，没有哪個算死有余辜之人。
　　彼时，封寒想和他结为利益同盟，所以想以封玉香和他缔结婚约。
　　那就是，在三百年内，尽量绘制二重金鼎符成功。
　　而事后，把这一罪责推脱到封寒这个死人身上即可。
　　化神境界，卫图没有踏入过，话不敢说得太满，但对付化神境以下修士，有此宝相助，他相信没有几个人会是他对手了。
　　只在上面，留了一个空瓶子。
　　此刻，他取这株紫金参，自是为了自己的炼体修为做打算。
　　到了卫图。
　　“或许，是我错看此子了。”
　　卫图和庄寿走到了功德殿内部。
　　现在既然有名头可借，那么从极山派这“公家”咬下一口，未尝不可。
　　但现今不同了，有封寒这个“背锅侠”在，朱宗主大可“假公济私”了。
　　极山派立派已有上万年，门内各殿各峰本就极度封闭、割裂，内部自成王国。
　　……
　　卫图思索了片刻，随后点了点头。
　　——三十年过去，他以“三阳血祭”这血祭之术祭练的“五行诛魔环”，终于有所反应了。
　　在他记忆中，卫图可是“精于谋身”的利己之人，从闾丘一族的供奉跳到了极山派的供奉长老，现在又跳到了功德殿殿主一职。
　　他亏空的精血，才一一补足。
　　还是那一句话。
　　在极山派内，真正当家的是寒岳尊者，朱宗主虽然不算傀儡，但最多，也就是一个高级打工仔，和门内众多高层一起“共治”极山派。
　　紫金参，和普通灵药不同，其是修仙界内罕见的高阶炼体秘药。
　　一旁的庄寿看到卫图的表现，略感满意，再是天骄，没有极山派的底蕴支持，也难走得更远。
　　包括这株“紫金参”，按照他的估计，其也最多只能把他的炼体境界，推进到炼体四阶中期“大成”，突破一个小境界。
　　这等情况下，他们继续负隅顽抗，无疑是获罪之举了。
　　凭此令牌，他们二人不难从功德殿内盗取这些珍宝。
　　倘若只是朱宗主下令，他们功德殿还能反抗一二，毕竟此刻领头的“封寒弟子”，不乏能向寒岳尊者进言的存在。
　　所以，卫图说出此话，难免显得违和。
　　宗主与宗主也是不同的。
　　若是日后，极山派的其他高层质疑，朱宗主有“封寒”背锅，直接就能压下去。
　　在云层的卫图，低头看了一眼，在尸群中，被指力贯穿头颅的一个彩裙女子。
　　如果朱宗主“窃取”的宝物太过贵重，这个锅，仅封寒一人可不见能背得动。
　　包括寒岳尊者、朱宗主这一脉也是一样。
　　他不是对此决定意外，而是意外的是，说出此话的人，竟是卫图？
　　当然，他此时闭关修行，并不是着急绘制二重金鼎符，而是另有它事。
　　“嘿嘿，这不是我的意思。而是宗主的意思。”庄寿嘿嘿一笑，回道。
　　“此宝，能不动用，就尽量不动用。”
　　“对了，他还是炼体修士。”
　　朱宗主亦给他委派了一个任务。
　　朱宗主即便把锅扔到他们二人的身上，也不见得有用。
　　“功德殿内，真正值钱的是宗门内，那些可用贡献点兑换的上等珍宝。”
　　无它，可供炼体士所用的炼体资源实在太少了。
　　——他见过太多的生死了。
　　闭关室内，卫图面色苍白，他看着悬浮在空中的五色手串，脸上闪过一丝心有余悸之色。
　　他虽然也曾料到过，在封寒败亡后，此女会有何等下场，但今日看到后，还是不免感到惋惜。
　　适才，他以此血炼之法尝试过催动“五行诛魔环”，但甫一催动，他就感觉到了自己体内的精血，瞬间凭空少了一大半。
　　听此，卫图顿时眼前一亮，连忙拱手向庄寿道了一声谢。
　　就在功德殿一些修士升起此心思的时候，便见数个元婴境的封寒门人，不由分说，直接祭起法器，向峰外的庄寿、卫图二人冲了过去。
　　紫玉鼎价值并不高，只是一个较为特殊的四阶法器，这个锅封寒一个人还能背得动。
　　五行诛魔环是通天灵宝，必须有通宝诀才能催动，以三阳血祭之术祭练，最多只能发挥此宝的两成力量。
　　走至功德殿门前，庄寿拉了一下卫图的袖角，小声道。
　　血洗功德殿后，卫图和庄寿接下来也没浪费时间，直接开始了“抄家”。
　　“庄殿主的意思是？”
　　不过……此刻他们二人，手上恰好就有朱宗主的宗主令牌。
　　而就在这时，卫图忽然发现，自己的洞府门口，突然多了一封烙印有闾丘青凤标记的符信。
　　其外——
　　如若没有此前的数面之缘，他恐怕连此感情也难以生出。
　　甚至于，这种盗取宗门公产的行为，本就是寒岳尊者所默许的。
　　在炼气一道上，现在的他，只需按部就班，化神境界就足可有望了。
　　卫图摇了摇头，一招手，把五行诛魔环收回到了储物袋后，闭关调息了起来。
　　卫图是有战绩在身的。
　　功德殿内的宝物，其想要兑换，也得乖乖积累门内贡献点。
　　毕竟，这场内斗，无论是封寒，还是罗殿主，都不是胜家。
　　卫图挑眉，心中亦有所意动，明白这是庄寿打算与他合谋，进行“火龙烧仓”了。
　　一如他当年和闾丘青凤之事。
　　只不过，碍于卫图符道天赋不低，实力不俗，又“简在帝心”，众修也不敢置喙太多，只能默默接受了这一结果。
　　……
　　卫图也没故作清高，拒绝这一好意，他思忖片刻，踱步走到了“灵药区”，取下了一株名叫“紫金参”的灵药。
　　死人又不会开口说话。
　　他们可不想当厉东海第二，被卫图直接用七张金鼎符砸死。
　　……
　　封寒，落得了个身死族灭的下场。
　　二人借助朱宗主的宗主令牌，打开了功德殿的仓库。
　　按照早先的约定，分好利益后，卫图留在功德殿内，暂时镇守“封寒残党”，而庄寿则率众前往极山派主殿，向朱宗主交差。
　　着实令人感觉意外。
　　功德殿只有看管之责。
　　数月后。
　　“殿主身死，我等难道能够独存？”
　　话音落下。
　　一旦成功，极山派将有重赏。
　　其所追求的利益，有时候和极山派这个大宗门所追求的利益，步调并不一致。
　　在他看来，这些宝物加起来，也不见得有他的“玄灵金链”和“五行诛魔环”这两件灵宝贵重。
　　倘若是后者，他今后少不了要提防朱宗主了。如此之人，心性当得了“阴毒”二字。
　　短短时间，仅从这些死去的功德殿核心弟子的身上，他们就搜到了五千以上的灵晶数额，以及三件品阶不低的四阶法器。
　　此女正是此前，他参加封寒家宴时，见到的封寒女儿——封玉香。
　　宗门，是讲人情的，不止打打杀杀。
　　封寒一事结束后。
　　卫图暗暗忖道。
　　“就是不知，朱宗主窃取功德殿的珍宝，是顺势而为，还是说处心积虑。”
　　——若他和闾丘青凤没有合谋害死闾丘晋元……兼之外部又有闾丘一族的压力，他们二人是很难走到一起，攻守同盟的。
　　不过，突破后，卫图并未着急去找庄寿，谋夺其所知的其他炼体秘药，而是潜心待在了灵鹿峰内，继续闭关修行。
　　现在的他，几乎难以看到“前路”。
　　这些人，相反还很有血性，知道封寒在权力斗争失败后，自己亦难以身免，所以选择了拼死一战，而非投降。
　　毕竟，现在的卫图，说是极山派修士，但无论是他，还是朱宗主，内心都把卫图视作加入极山派的“散修”，非是自己人。
　　庄寿看到卫图挑选“紫金参”这株偏门灵药，先是惊讶了片刻，随即这才想起了有关卫图的情报中，有说过卫图是四阶炼体士。
　　否则的话，他也不会坐视此女被执法殿的弟子所杀了。
　　庄寿闻言讶然。
　　或者说，朱宗主这个宗主，能做的事，只能在宗门规则下进行。
　　而罗殿主，虽报了大仇，但因为法体身受重创，自此也化神无望，绝了道途。
　　正常情况下，根本没有捷径可言。
　　卫图估测，朱宗主这个“污点”有可能是故意暴露，目的就是为了互持把柄，把他吸纳到嫡系阵营中去。
　　这道朱红色令牌便射出一道灵光，落在了灵鹿峰的阵法光罩之上。
　　不过，也仅有惋惜了。
　　卫图挥手，抹去灵鹿峰上的血气，转头看向一旁的庄寿，淡淡说道。
　　话音落下，功德殿众修瞬间飞身出一大批人，悍不畏死的向卫图、庄寿二人所在的位置，发起了冲锋。
　　紧接着。
　　半日后。
　　闻言，卫图稍稍一怔，心中诧异。
　　但现今，庄寿手持“尊者法令”，便是意味着——他们能用来自救，请寒岳尊者开恩的这一条路，已经被庄寿、卫图二人直接堵死了。
　　然而，这两成力量，在人界之地，已是极为强悍的了。
　　但在炼体一道上……
　　只不过，被他婉拒了。
　　现今，又是一个适合盗宝的混乱时机。
　　但很快，他就想明白了这一点。
　　“不知朱宗主要取哪件宝物？”
　　卫图先行询问。
　　唯一的胜家，只有一人，那就是接任了封寒功德殿殿主之位的卫图。
　　“厚葬？”
　　“可惜了！”
　　庄寿微眯眼睛，心中对卫图的看法，稍有改观了一些。
　　“封寒可以失去底线，你我不能。”
　　灵鹿峰上空，为之一寂，只剩下了卫图、庄寿二人所率领的执法殿、财事殿弟子，以及一些投降的、非核心层的功德殿修士。
　　而寒岳尊者若是质疑……
　　众修对此唏嘘不已。
　　简而言之，其能力有限，并没有化极山派为自己一家私产的实力。
　　剩下的各级丹药、法器、灵药，更是不计其数。
　　“这些珍宝属于公家，平日里，休说我等殿主，哪怕是朱宗主，也不易支取。”
　　“卫长老，若日后有需要炼体秘药的地方，可以找庄某，庄某知道，有哪几个道友的身上，有此藏品。”
　　“厚葬吧。”
　　其外——
　　庄寿点了点头，说出了朱宗主所觊觎的宝物名称。
　　其可是人界少见的通天灵宝。
　　这几人厉声喝道。
　　似是猜到了卫图的心中顾虑，庄寿说完此话后，继续传音说道：“放心！紫玉鼎只是一件普通珍宝，宗门不会在意的，即便真猜到了，也不会揭破这层面皮。”
　　便是一片血雨落下。
　　下一刻。
　　“尊者法令？”
　　若不是他有炼体修为，他不怀疑，刚才那一下，足可把一个普通的元婴后期强者直接吸干，让其法体尽毁。
　　“宗主的意思？”
　　……
　　功德殿内的宝物虽然不少，但比起尊王宫秘境内的真正珍宝，还是差了不少。
　　然而——
　　当然，这是他故意伪装的。
　　——此次朱宗主所言的“抄家”功德殿，并不包含功德殿内，供宗门修士兑换的各种宝物。
　　谈话间。
　　为了防止功德殿监守自盗，这些宝物，不论低阶，还是高阶，都被极山派布下了一定的禁制，想要取走，必须有朱宗主的宗主令牌，不然哪怕是功德殿殿主，也难以短时间破开这些禁制，进行盗宝。
　　瞬间，这厚实的阵法光罩，就如春阳融雪一般，以肉眼可见的速度，迅速融化消失了。
　　而在此氛围中，卫图借中饱私囊所得的“紫金参”，炼体境界亦成功突破到了四阶中期“大成”，距中期巅峰只差一步。
　　这些宝物，并不属于功德殿，而是属于极山派这个“公家”。
　　话音落下。
　　这数年来，他与此女见过十几次面，也算是熟人了。
　　“继位国主，邀我做客……”
　　卫图神识一扫，瞬间知道了符信里的内容。
　　(本章完)

616、闾丘一族的野心，白芷仙去（4k，求订阅）
　　再有三年时间，身为储君的闾丘青凤，就将取代其父闾丘夜明，继任东华妖国的国主之位了。
　　这封信，便是此女给他所发，邀请他参加继任大典的邀请信。
　　“一百多年过去了。”
　　卫图掐指一算，心道。
　　时光荏苒，看似闾丘青凤夺嫡成功，担任储君之位没多久，但实则，此事已经过去了一百多年了。只是修行无岁月，在他心里，与昨日之事差不多。
　　“不知极山派那边怎么想？”
　　卫图政治嗅觉不低，他得此符信后，并没有心生立刻前往闾丘一族赴宴的想法，而是打算先看一下极山派的态度。
　　东华妖国是极山派麾下的第一势力。
　　现今，闾丘青凤继任国主之位……
　　按理说，极山派也会派人参加，而参加国主继任大典的人选，有极大的可能，会落在他的身上。
　　一者，他与闾丘青凤关系匪浅，是熟人。
　　无论极山派是另有所图，还是联络关系，他作为“专使”前去，都会降低行政成本，事半功倍。
　　二者，此刻的他，也算朱宗主的嫡系了。
　　朱宗主派人前往闾丘一族做客，没道理会不考虑他这个嫡系，而去找其他人。
　　多想无益，卫图也不再多虑，他一挥袖袍，打开洞府大门，径直向朱宗主所在的宗门主殿赶了过去。
　　“唔……此事的话……”
　　知道卫图赶来的意图后，朱宗主并没有立刻给出回话，而是脸上先露出了几分犹豫之色。
　　过了片刻后，才沉沉叹息一声，开口与卫图说起了话。
　　“卫师弟，你与这闾丘青凤之间的关系，到底到了何种地步？”
　　朱宗主沉声问道。
　　“之间的关系？”
　　闻言，卫图怔了一下，不知该是否如实回答，毕竟闾丘青凤对他的信任，已然超过此女对闾丘一族的信任了。
　　闾丘青凤这个国主之位，就是他铲除其对手“闾丘晋元”后，扶上位的。
　　“宗主此话何意？”
　　卫图没有直接回答问题，而是打算先探一下朱宗主的口风。
　　话音落下。
　　对此，朱宗主也没有多想，继续卖弄关子，而是直接向卫图道出了他所遇到的难题。
　　“卫师弟，据我安插在小寰宫的内奸回报，童尊者有意降旨，让四弟子独孤天迎娶闾丘青凤为道侣，加深两派关系。”
　　朱宗主摇了摇头，说道。
　　“什么？童尊者降旨？”
　　卫图讶然，他没想到，童尊者竟然对闾丘一族这般青睐有加，竟让自己麾下的四弟子独孤天迎娶闾丘青凤为道侣。
　　这也难怪，朱宗主会为此担心不已了。
　　之前，童尊者和闾丘一族的关系虽好，视作闾丘一族为另一母族，但双方之间，此前可从未有过如此高规格的联姻之措。
　　一者是闾丘一族国主。
　　一者是童尊者饱受看重的亲传弟子。
　　一旦双方成功联姻，那么东华妖国，还能算是极山派的下属势力吗？
　　自此，闾丘一族改旗易帜只是时间问题了。
　　“童尊者如此施为，很有可能，是我派二十多年前，对闾丘一族太过逼迫所致……”
　　说到这，朱宗主有意无意的看了卫图一眼。
　　二十多年前，若非卫图横插一手，致使极山派自此内乱，失去了针对闾丘一族的大好良机，今日局面也不会演变于此。
　　当然，不论是他，还是极山派，也不会因为昔日之事，去怪罪卫图。
　　极山派还没有这般小气。
　　毕竟，卫图仗义出手，帮罗殿主援救罗明真一事，符合大义，总不能说有错。
　　怪只能怪门内此前暗藏此雷。
　　再者——
　　若非因为此故，他宗主一脉的势力也不会自此扩充，吞并了功德殿，也不会侥幸捡到卫图这个“天骄”，算是有得有失。
　　听到此话，卫图这会，总算明白什么叫做“搬起石头砸自己的脚”了。
　　极山派众修都知道，他是从闾丘一族的供奉，晋身为门内的供奉长老，进而一举得势，坐在了功德殿殿主的位置。
　　现今，倘若闾丘一族“改旗易帜”，那么其对他今后在极山派内的名誉，定将影响极大。
　　一句话。
　　自此以后，他立身难正了。
　　一日、两日还好。
　　时间一长，恐怕朱宗主、寒岳尊者也会在心中，逐渐增加对他的不信任感。
　　不过对此，卫图也不后悔。
　　没有先前的“混乱”，他这一个外界的散修，哪有上位的台阶？
　　至于危机……
　　他尽量解决就是。
　　哪怕最后，真的木已成舟，闾丘一族叛变到了小寰宫那里去，他只需撑個两三百年，撑到自己化神即可。
　　——有了抄家功德殿的所得，他身家之充盈，足可使预计突破化神的年限，从四百年，再削个一半时间了。
　　……
　　“卫某和闾丘青凤……乃是莫逆之交，应可说服此女，放弃与小寰宫的婚事。”
　　卫图沉吟片刻，开口回道。
　　不管他此行有无把握，现在这个态度该表，还是得表。
　　话音落下。
　　朱宗主脸上随即露出了满意之色。
　　“不过，事无绝对。若是不能说服此女的话，卫师弟，捏碎这枚令牌就行。”
　　朱宗主从袖中，取出了一枚赤色令牌，递给了卫图。
　　卫图是符师，一眼就从这枚赤色令牌内部，发现了暗藏“动手”命令的传讯法符。
　　他顿时明白，这是朱宗主对闾丘青凤起了杀意，只是没把话给他说透罢了。
　　现今，极山派想要解决这一危机。
　　只有两个办法。
　　一，劝闾丘一族放弃。
　　二，杀了闾丘青凤这个联姻者。
　　前者怀柔，后者强硬。
　　极山派不怕失去闾丘一族这个外附势力，怕的是闾丘一族跳反后，对其他外附势力的影响。
　　其不亚于动摇极山派的统治基础了。
　　这点，是极山派所万难忍受的。
　　杀了闾丘青凤后，不管小寰宫是否仍执意与闾丘一族联姻，极山派已经对所有有关的势力，起到了震慑作用。
　　“卫某明白，绝不让宗主失望。”
　　卫图一语双关道。
　　……
　　从极山派主殿离开后。
　　卫图没再回返功德殿，而是立刻赶往了极山派通往红藻海域的超远传送阵。
　　尽管闾丘青凤的心性，稍显凉薄，他不欲与此女深交，但……到底是朋友一场，他也不想此女香消玉殒，被极山派所杀。
　　此外，此事的风向如何，也将会极大程度上，影响他在极山派内的“前途”。
　　他对此，不可能不慎重。
　　数日后。
　　紧赶慢赶下，卫图成功到达了元君岛。
　　不过，匆忙赶回元君岛后，他并未着急去找闾丘青凤，劝说此女，而是遁光一折，先去了闾丘一族的供奉堂。
　　——作为上宗“高层”，他来到元君岛后，闾丘青凤若是不拜见他，那就是慢待。
　　谁先见谁……
　　这等见面的次序，亦是一种谈判技巧。
　　见到卫图“回乡”，供奉堂内的一众供奉立刻飞身而出，上前迎接卫图。
　　如今。
　　今非昔比了。
　　卫图这功德殿殿主，在极山派的秩序下，可比闾丘一族这下属势力，地位要高上不少。
　　哪怕是闾丘一族的最强者“闾丘人王”，亦得礼遇卫图，不敢有丝毫慢待。
　　更别说他们这些供奉堂的供奉了。
　　不管是境界实力，还是势力地位，他们都远逊于卫图。
　　“幸好当年目光不差。”
　　供奉堂恭维卫图的众修之中，属二山主最是兴奋，他当年在五老山时，对卫图退位让贤，对卫图可谓是有“知遇之恩”。
　　尽管此知遇之恩不大，但在卫图面前，他绝对算是有牌面之人。
　　“诸位道友谬赞了，卫某只是侥幸加入了极山派，幸得朱宗主的看重而已。”
　　卫图保持一贯的谦虚。
　　“待卫某回洞府歇息数日后，再陆续拜访各位。”
　　他道。
　　听到此话，恭维的供奉堂众修，当即不再纠缠，很识趣的陆续离开了。
　　“这是卫某对符道的一些心得，二山主可以看看。”
　　卫图拦住二山主，从怀里取出了一枚玉简，塞了过去。
　　和他不同。
　　二山主在仙艺方面天赋平庸，加入闾丘一族后，就一直郁郁不得志。
　　经他劝说后，这才改修了符道。
　　现今，他的符道造诣已经到了四阶上品的层次。赠予最近的心得，当会给二山主在符道的修行上，带来不少的好处。
　　“多谢卫道友。”
　　一听此言，手握玉简的二山主，脸上顿时泛起了激动之色，连忙点头谢道。
　　他是识货的。
　　在符道这门仙艺中，除了用来绘制符箓的符纸、灵墨珍贵外，最珍贵的就是符箓的制法和符师的心得了。
　　于他而言，普通的四阶符箓制法不难寻，但高阶符师的心得，就万般难寻了，因为这些心得，属于传家之秘。
　　除了父子、师徒口口相传外，极少会有修士，将其泄露出去。
　　换言之，卫图予他的，和一门珍贵的四阶上品符师传承，也无异了。
　　“你我同门，何必多言。”
　　卫图笑了笑，在“同门”二字语气加重了一些。
　　五老山虽是散修势力，不值一提，但却也是属于他的真正基业。
　　若没有当年的二山主退位让贤，他想要兵不血刃的拿下，无疑是一难事。
　　……
　　与二山主寒暄片刻后。
　　卫图辞别，返回他在供奉堂的洞府。
　　但刚一回到洞府，他的脸上，就露出了几分落寞之色，与适才在洞府外的“得意”，有着极大的反差。
　　原因无他，卫图已经在这间洞府内，找不到白芷的任何气息了。
　　“师尊四年前……已经仙去了。”
　　一个容颜貌美的少女走了过来，她面露哀伤之色，对卫图翩然一礼道。
　　此女正是卫图，此前给白芷安排的夺舍之身——许玉琦。
　　只不过，白芷因为寿元无多，心生仁念，所以并未完全夺舍此女，仍留了此女的神魂。
　　“仙去了……”
　　听到这意料之内的话，卫图轻叹几声，脸上的落寞之色愈加浓厚。
　　喜怒不言于色，以他的养气功夫，轻易就可以办到这一点。
　　但那是在外人面前，在自己的洞府内，他就无须如此做作了。
　　况且，白芷也是陪伴他五百年的“老友”，此女的逝去，若说他难以动容，那是不可能的事。
　　从金丹初期……
　　到现在的元婴后期。
　　此女尽管有过缺席，但确实是他身边，见证他仙道成长时间最长的人。
　　某种意义上来说，白芷比他的亲生儿女更加的亲近，至少一些秘事，他会躲着卫燕姐弟，不会躲着白芷。
　　“仙道有寿，想要不死的话，除了一步步精进外，别无它选！”
　　卫图微闭眼眸，心中有感。
　　筑基四百、金丹八百。
　　这些在常人眼中，寿元漫长之人，但在更高境界的修士眼中，也不过是短命鬼。
　　元婴寿元，尽管已达千数，擅长延命的修士，如天蝎老祖，能活到四千岁。
　　然而，其寿元，恐怕也只是天地、更高境界修士的一瞬之间。
　　……
　　给白芷默默哀悼了一会后。
　　卫图睁开眼睛，重新打量了一下，眼前的许玉琦。
　　“你拜师白芷了？”
　　他明知故问，挑起话题。。
　　此女现今，尽管仍还是练气境界，但吸收了白芷神魂崩散的“遗泽”后，此女的神魂境界，已在金丹之列了，潜力算是不错了。
　　“是，小仆已经拜师白真君了。白真君命我……好好服侍老祖。”
　　听到卫图发问，许玉琦低着脑袋，颤声回道。
　　虽然她师父白芷说过，卫老祖是一个性子很和顺的人，只要她乖一些，就能从中活命，不至于身死道消。
　　但道理是这一道理……
　　面对能轻易决定她生死的大高手，她哪能不为之惊恐，不为之担心。
　　“这是魂契，你签订吧。”
　　闻言，卫图也没有多说，随手以自己的神识凝出一道魂契，以玉简的形式，落在了许玉琦的面前。
　　不杀许玉琦，既然是白芷的遗言，那么他也不介意，完成老友这微不足道的一个小心愿。
　　以他的寿元，熬死此女，也不过是轻而易举的事。
　　倘若此女善加利用天赋，境界到达金丹，乃至元婴之境……那么他也不介意，身边多一个听用的“死士”。
　　他在极山派内，也确实需要，一个帮他处理杂务，好让他专心修行的魂仆。
　　“是，卫老祖。”
　　听到此话，许玉琦如蒙大赦，当即面带欣喜的签订魂契，把这枚“玉简”请到了自己的识海之内，主动受卫图掌控。
　　(本章完)

617、皇女质问，对卫图的化神信心（4k，求订阅）
　　数日后。
　　如卫图所料那般。
　　闾丘青凤迫于外界压力，主动来他在供奉堂的洞府，拜见于他。
　　“卫道友，你我挚交，何必给妾身摆上宗天使的架子？”
　　闾丘青凤被卫图请进洞府，刚进洞府时，她脸上的笑容就消失的一干二净，隐有不悦之色。
　　“对我质问？”
　　听到此言，卫图登时明白，想要以私人交情，劝说闾丘青凤放弃婚约，无疑是一难事了。
　　彼时的闾丘青凤，对他可是多有尊敬、服从，毕竟是他扶闾丘青凤上位的。
　　而今日的闾丘青凤，态度却大为不同了。
　　但对此质问，他并没有委曲求全，为此赔罪，而是微皱眉宇，冷冷的看了闾丘青凤一眼，寒声道：
　　“皇女也不是没有给卫某说过，将要与童尊者的四弟子独孤天结为道侣？”
　　这件事，看似只是闾丘青凤的私事，没必要与他这个“外人”提及。
　　但前提是，他们相互之间，没有这个“攻守同盟”的关系在。
　　闻言，闾丘青凤心中略有些惊讶，不知道卫图从哪里得知此事。
　　不过对此，她并没有回答，而是语气同样不客气的说道：“妾身不曾记得，卫道友被罗殿主推举为极山派供奉长老的时候，对妾身提过这一件事？”
　　话音落下。
　　卫图为之哑然。
　　虽然他知道这是歪理，当年之事和今日之事不能相提并论，毕竟他担任极山派供奉长老，对闾丘青凤来说，一点坏处也无，而闾丘青凤与独孤天结为道侣，于他而言，不免会在极山派内多出许多后患……
　　但说一千道一万，这个理由也是能说得通的。
　　他做了初一，不能怪闾丘青凤做了十五。
　　“况且，妾身也曾暗示过卫道友，是卫道友看不上妾身……那妾身另找道侣，那又有什么错？”
　　闾丘青凤得理不饶人，继续反唇相讥道。
　　这件事，她本想坐实后，再向卫图提及，但现在卫图既然问了，那么她自不可能因此理亏，避而不谈。
　　——她还不想放弃卫图这个臂助。
　　只不过，在心底，她把卫图的地位，从无话不说的“同盟之人”，降低到了可以用来利用的“互助者”。
　　此话一出，卫图大为皱眉，他先是愕然了一会，随后搜检记忆，这才想起了，他还为闾丘青凤智囊时，此女曾谈笑说过一句话，言说总不能……把自己赠予于他，当做报酬。
　　当时，他从闾丘青凤的话意中便听出了，闾丘青凤想招他为“驸马”的意思。
　　只不过，当时为了前途着想，他没接闾丘青凤这句话的茬，只把其当做戏言，搪塞过去了。
　　现在，此女再抛出此问，在他们二人之间，无疑占据道德制高点了。
　　而他此刻，像极了为了前途，始乱终弃的“小人”了。
　　“此女不容小觑。”
　　到了此刻，卫图不得不承认，闾丘青凤已经非是昔日的吴下阿蒙了，其成为储君这百年时间，在处事经验上有了极大的成长。
　　有能耐，和他这等修仙界老修“打擂台”了。
　　其能力虽然平庸，但后天的可塑性却不差。
　　“先谈判，实在不行，再……捏碎朱宗主那枚令牌。”卫图心道。
　　此前，他之所以答应朱宗主前往闾丘一族，说服闾丘青凤放弃婚约，很大一部分原因，是看在闾丘青凤是他旧友的份上。
　　但现在，闾丘青凤既然有不顾昔日交情的想法，那他也无需顾忌此事。
　　只是……
　　这场他和闾丘青凤的“决裂”，除非迫不得已，不然他不想牵扯进来极山派的力量。
　　那样，就是在向极山派宣告他的虚弱。
　　身为高层，此等事于他而言，会有不少的恶果。
　　……
　　“皇女，莫不是欺卫某力弱？”
　　接下来，卫图冷笑一声，不在多言，一挥袖袍，直接释放了自己的威压，压向了闾丘青凤。
　　修仙界，力量为尊。
　　再是有理，再是能在言辞上占据上风，都比不上力量的碾压。
　　展示力量，同样是一种谈判技巧。
　　他不惧与闾丘青凤诡辩，只不过如此的诡辩，对他来说，一点用也没。
　　下一刻。
　　在卫图摄生九秘和炼体修为的加持下。
　　瞬间，堪比元婴巅峰的威压，直接落在了闾丘青凤的娇躯之上，让此女倏然色变。
　　“元婴后期？”
　　“你突破元婴后期了？”
　　闾丘青凤面色微惊，不敢相信。
　　纵然她此时的境界和卫图一样，同为元婴后期，但她清楚知道，卫图这法体双修之士，在同境界时，处于碾压般的战斗实力。
　　她与卫图交战，必败无疑，甚至还有可能如闾丘晋元那般，死路一条。
　　“杀封寒时，你藏拙了？”
　　闾丘青凤涩声道。
　　此次，与童尊者弟子联姻，纵然是童尊者的想法，但她选择默认，而无视卫图这同盟之人的态度……亦与卫图此前的“境界实力”，不值得她继续为之慎重考虑有关。
　　卫图强大不假，能以七张金鼎符镇杀厉东海也不假，但若把其放在小寰宫那個层面上，就远远不够看了。
　　卫图再厉害，那也顶多媲美一个一流的元婴后期强者。
　　而与小寰宫联姻，她就可直接成为童尊者的弟子道侣，享受化神弟子的待遇。
　　然而——
　　今日的卫图，竟然突破元婴后期了？
　　这可比她预料中的，要早上一两百年。
　　这无疑打乱了她的设想、布局。
　　元婴中期的卫图，虽值得在意、警惕，但若与她撕破脸，她亦有处理此后患的能力。
　　但元婴后期的卫图……
　　闾丘青凤就没有这个自信了。
　　此外，卫图能早一两百年突破，亦无疑证明了其绝佳的天赋，令许多化神弟子也难以比拟的天赋。
　　此时，她再是期望与小寰宫的联姻能够成功，但亦不得不重新审视，对待卫图的态度了。
　　“藏拙？或许是吧。皇女以为呢？”
　　卫图淡淡一笑，随口回道。
　　一听这话，闾丘青凤的脸上，泛起了一丝尴尬的笑容。
　　她明白，这是卫图实力上的从容。
　　其有独面闾丘一族而不败的自信了。
　　若非如此，其也不会在此刻对她逼宫。
　　“卫道友此行，应不单单只是回元君岛向妾身道喜，或者恐吓妾身而来。”
　　闾丘青凤收敛杂念，不再咄咄逼人，态度多了几分的平和，勉强一笑道。
　　一听这话，卫图顿时知道，这是闾丘青凤已经有和他就“联姻小寰宫”之事，有商谈的意愿了。
　　到了此刻。
　　卫图也没卖关子的想法，他瞅了闾丘青凤一眼，直接说出了自己此行目的：
　　“为了卫某在极山派的前途，卫某希望，皇女能放弃这桩婚事。”
　　“为了卫道友前途……”
　　“这句话，卫道友真是直言不讳。”
　　听到卫图此话，闾丘青凤暗道了一句无耻，但碍于形势不利于她，只能咬紧银牙，说了这一句不痛不痒的话。
　　“那皇女以为呢？”
　　卫图摆了摆手，示意闾丘青凤继续说话，他态度虽强硬，但不代表此事在这里，就毫无商榷的余地了。
　　他可不想，仅因此事，就和闾丘青凤反目成仇了。
　　现在，他们双方虽然没有了以前的默契，并且有了动武的倾向，但还没到，互为仇敌的地步。
　　“卫道友，本宫也希望，你能为了我的前途，牺牲一下自己。”
　　闾丘青凤冷哼一声，说道。
　　话音落下。
　　卫图没有说话，只以眼神冷漠的看向闾丘青凤。
　　过了片刻。
　　闾丘青凤有些撑不住了，她微颦黛眉，语气不悦道：“卫道友，难道就让本宫眼睁睁看着，自己的大好机缘，从此远去？”
　　同是“前途”，让她牺牲自己，而成全卫图……卫图不免太过霸道了。
　　这哪是谈判。
　　明显是逼她从命！
　　听此，卫图点了点头，知道自己确实是有点强人所难了。
　　抛开利益分歧，与小寰宫联姻，确实闾丘青凤和闾丘一族的大好事。
　　他和极山派单单逼迫，而不让利，确实也说不过去。
　　当然，这只是他站在闾丘青凤“同盟者”的角度来看。
　　在极山派看来，对付闾丘一族这等贰臣，施以重利拉拢，还不如直接杀头来得更为划算一些。
　　绥靖政策，对于势力来说，是要不得的。
　　万一今后其他附属势力，有样学样，那就是大祸事了。
　　这也是为何，朱宗主给他的命令，只有说服闾丘青凤放弃联姻，和杀死闾丘青凤这两个选择的原因所在了。
　　“皇女打算如何？”
　　卫图询问道。
　　若是闾丘青凤索求不多，他向朱宗主请命，暗中以资源平息这场祸事，亦是可行之事。算是维稳资金了。
　　只要在明面上，不被他人所知就行。
　　似是猜出了卫图的想法，闾丘青凤微微一笑，摇头道：“卫道友，闾丘一族缺的，从来不是一些资源，或者一尊元婴后期强者，一尊准化神强者……而是突破化神境界的希望。”
　　“这个希望，唯有童尊者，才能给予妾身，给予闾丘一族。”
　　话音落下。
　　卫图微微颔首。
　　倘若除去寒岳尊者这个定海柱石，闾丘一族和极山派的顶尖强者层次，并没有太大的差距。
　　换句话说，从练气境一直修炼到元婴巅峰的资源，闾丘一族是不缺的。
　　其缺的只有一个，突破成为化神尊者的机缘，以及功法。
　　如他，也是加入极山派后，才获得了《源木真经》这一门准五阶功法。
　　准五阶功法，闾丘一族内或许有，但绝对不怎么丰富，或者说……其缺最适合个人修炼的准五阶功法。
　　法不传六耳。
　　童尊者再是爱护闾丘一族，也不可能给每个闾丘一族的元婴修士，量身传授适合修炼的准五阶功法，并且给予突破机缘。
　　但……当闾丘青凤与独孤天缔结婚约后，就不一样了。
　　其将等同于童尊者的亲传弟子。
　　亲传弟子所享受的待遇，闾丘青凤亦将会一一享受得到。
　　而反观极山派这边……
　　再有他求情，闾丘青凤也不可能享受到在小寰宫那边的待遇。
　　“看来，只有一个选择了。”
　　卫图轻叹一声，摩挲了一下藏在袖中的赤色令牌，心里有了决定。
　　此时，不是他优柔寡断的时候了。
　　他和闾丘青凤虽不至于，只能一人独活，但为了他的前途着想，想要嫁到小寰宫的闾丘青凤……最好就此仙逝了。
　　这是他的自私，也是极山派的态度。
　　好在，他这次与闾丘青凤见面，初次的交锋，使他不难做此决定。
　　但就在卫图刚升起这一想法之际，闾丘青凤的下一句话，就让他为之愕然了。
　　“此希望，唯有童尊者，才能给予妾身，给予闾丘一族……”
　　“但在妾身看来，卫道友也有望，他日给妾身和闾丘一族这一希望。”
　　闾丘青凤如是道。
　　“我？”卫图微皱眉宇，他虽然自信自己只要按部就班，就能突破化神境。
　　但这一信心，闾丘青凤又是从哪里来的？
　　凭他法体双修？
　　凭他七百岁突破元婴后期？
　　凭他铲除了其梦魇闾丘晋元？
　　达到前两者，确实有化神之望，但也只是几分希望罢了。
　　若突破化神的条件这般简单，修仙界内，早就遍地化神尊者了。
　　他之所以能有突破化神的信心，是因为他的「大器晚成」命格，使他一次又一次的打破了元婴极限。
　　这些，闾丘青凤这个外人显然难以知道。
　　“卫道友，如若不然，妾身何以叛变童尊者？”闾丘青凤摇了摇头，叹道。
　　如卫图所想一样，她对卫图突破化神境界，尽管寄予厚望，但此厚望，亦并非认为卫图能百分百突破。
　　只是……她总要能寻一个，背叛童尊者，拒绝联姻之事的理由。
　　这一理由，不是说服闾丘一族，而是说服她自己。
　　“你的意思是？”
　　卫图隐有猜测，示意闾丘青凤细讲。
　　听此，闾丘青凤脸上有点没好气，她一咬银牙，直接说出了原因：“童尊者为人宽厚，对我闾丘一族多有照顾。妾身哪怕拒绝联姻，童尊者也不会怪我，但……我要是答应联姻，恐怕卫道友心里，都在想着如何杀我了。”
　　(本章完)

618、态度转变，燕好一回（求订阅）
　　听到此话，卫图不禁摇头，他没想到，自己的心思，竟然已被闾丘青凤猜了出来，也没想到，此女选择投靠他的原因，竟也如此的简单，是童尊者可欺之以方，而对付他这个“恶徒”，只能选择谄谀了。
　　当然，这其中的变化，与他的境界提升亦有很大的关系。
　　境界不同，得到的态度也不同。
　　现在，境界已至元婴后期，并且在过往战绩中，有大量金鼎符护身的他，是真有杀死闾丘青凤的本钱。
　　“而且，闾丘青凤和闾丘一族的利益也不同。此女如此敏感，能猜到我起了杀心，那么也不难猜到，极山派对她亦起了杀心。”
　　卫图微眯眼眸，很快想通了闾丘青凤态度转变的原因。
　　很简单一个道理。
　　闾丘青凤与独孤天结为道侣，难道能百分百到达化神境界？
　　这是不可能的事。
　　只能说，有一定的希望。
　　然而，仅因此希望，就让闾丘青凤“个人”承担极山派这玄道六宗的恶意……
　　根据他对其性格的判断，其愿意如此干的意愿，应该不高。
　　也就是说。
　　在他没接见闾丘青凤之前，其大概率处在是否同意此事的犹豫期。
　　——心中赞成，但并不坚定。
　　倘若外部环境没有变化的话，此女会顺从闾丘一族和小寰宫的想法同意。
　　但外部环境若有变化……譬如多了他这个能影响极山派和闾丘一族意向的人，并且能给其带来渺茫的化神希望，此女就会顺水推舟，拒绝联姻之事了。
　　因此，此女态度的转变，并非是单单因为害怕他出手这一個缘故。
　　只是借这个理由，让自个下台罢了。
　　不过，虽然猜到了闾丘青凤的内心想法，但卫图并没有选择揭破。
　　这又非小孩过家家，只要结果对他有利，没必要打人又打脸。
　　……
　　结果已定。
　　接下来，闾丘青凤和卫图商议起了，自己“投诚”卫图的条件。
　　“既然皇女相信卫某能够化神，那么待卫某化神后，可酌情帮助皇女一二。”
　　卫图表态道。
　　只不过，他说的很谨慎，并没有贸然许诺什么，因为他真能成就化神。
　　“可酌情帮助？”
　　闻言，闾丘青凤微挑柳眉，心道卫图小气，就连许诺，也不敢给她下重诺。
　　但刚这般想罢，她又感觉卫图此话不乏诚心之意。
　　诺言好许，但能履诺的人，往往没几个。
　　更别说为了微薄利益，许下重诺的人了。
　　那些人，不用想，也知多是奸诈之辈。
　　如卫图这般，许下的是“轻诺”，但事后帮她办的几率，往往不小。
　　“可以！卫道友的话，妾身是信的。只不过妾身，还有一个条件。”
　　闾丘青凤微微一笑道。
　　“是何条件？”
　　卫图皱眉，询问道。
　　要是闾丘青凤提出的条件太过苛刻，他可不会轻易答应。
　　毕竟，若他们双方洽谈失败，他顶多被影响在极山派的前途，但闾丘青凤就不一样了，是真有杀身之祸。
　　听到这话，闾丘青凤没有直接回答，而是反问了卫图一句话。
　　“卫道友以为，妾身该以何理由，推脱与独孤天的婚事？”
　　“这……”
　　卫图面露迟疑之色，不知该如何回答。
　　童尊者尽管待闾丘一族宽厚，但这并不代表，此尊是任人可欺之辈了。
　　而且，闾丘青凤不等于闾丘一族。
　　倘若闾丘青凤没有处理好此事，虽不足以引来杀身之祸，但被童尊者诘难，却也是不可避免之事。
　　退一万步来说。
　　哪怕童尊者没有怪罪闾丘青凤，但受了童尊者大恩的闾丘一族，岂会还容忍闾丘青凤？
　　恐怕会立刻与闾丘青凤切割关系。
　　到那时，闾丘青凤的“国主”大位，恐怕会立刻丧失了。
　　甚至，会被闾丘一族抛弃，赶出闾丘一族。
　　“现在，卫道友当知道，妾身的难处了吧。”见卫图踟蹰不决，闾丘青凤轻挽额前青丝，语气略有幽怨道。
　　话音落下。
　　卫图怔了一下，他此刻，竟从闾丘青凤的身上，看到了小女儿态。
　　要知道，此女贵为皇女，与他相处的时候，纵有温婉之时，但从没有把自己摆在弱者的地位上，更别说说出此等示弱之话了。
　　“此事与卫某无关。”
　　“皇女还是直接提自己的条件吧。”
　　卫图顿了顿声，把问题重新抛给了闾丘青凤，他语气冷硬道。
　　此女既然打算投靠他，而背叛童尊者，那么定然想好了，推脱婚事的理由。
　　没必要，使他自己陷入道德困境。
　　现在，他只需看闾丘青凤提出的条件，是否苛刻，能否答应就行。
　　“简单！”
　　“只需卫道友和妾身燕好一回。”
　　闾丘青凤美眸看向卫图，认真道。
　　说出此话时，她的脸上没有羞涩、娇羞，亦没有刚才的小女儿态，只是在平静的叙述这一句话。
　　“想要取消婚约，不论我找什么理由，都会恶了童尊者。所以，此事最好是童尊者的弟子独孤天去提。”
　　“而若想独孤天去提此事，那么……妾身只能……不是完璧之身了。”
　　闾丘青凤缓缓说道。
　　她一点也不天真，知道自己出使小寰宫时，得到的童尊者善待，是因她出身闾丘一族。
　　一旦她背叛家族，想要取消婚事，那么她此前所获得的所有善待，都会成为置她于死地的利刃。
　　所以，若想毁掉婚约，另一方的独孤天去提此事，对她的影响才会最小。
　　话音落下。
　　卫图保持了静默，没有立刻回话。
　　他清楚闾丘青凤的意思。
　　与他燕好，以非完璧之身，迫使独孤天毁掉婚约只是其一个目的。
　　另一目的。
　　便是成为他的人，而非“属下”。
　　今时今日，他们双方的关系，已非是以前的利益同盟了。
　　他现在的实力、地位，都稳稳压住了闾丘青凤一头。
　　未来亦将如此。
　　所以，若之后闾丘青凤没有再进一步的话，沦为他的“属下”，只是时间问题了。
　　这是此女与他相处的地位弱势。
　　而要想改变这一处境，最好的方法，就是改换目标，与他结为道侣。
　　“九皇女，你应该知道，卫某此时的身份，可容不下一个闾丘一族的道侣。”
　　卫图皱眉，陈述事实道。。
　　(本章完)

619、一起扛事，有力臂助（求订阅）
　　“此事，妾身知道。”
　　“卫道友身为极山派高层，是不宜与妾身有过深的关系，尤其是在明面上，与妾身结为道侣。”
　　“所以……”
　　“妾身的条件，很简单。只是和卫道友燕好一回。”
　　闾丘青凤紧紧盯着卫图，一字一句道。
　　“仅是燕好一回？”
　　闻言，卫图一怔，脸上多了一些不可思议之色。
　　他没想到，闾丘青凤这堂堂的皇女……不，东华妖国的国主，竟然如此轻贱自己？
　　哪怕抛开这些身份，此女也是一尊元婴后期高手，受万人景仰。
　　不给名分，然后燕好……
　　那与私通又有什么区别？
　　他仔细打量面前女修，眼中仍有初见时的惊艳，此女一袭金色凤袍，眉眼如画，腰若扶柳，是他见过诸多女修中，容貌可以比肩符玲珑之人。
　　在气质上，要比符玲珑的“圣洁”，多上几分的高贵。
　　这是此女出身皇家而养出的底蕴。
　　哪怕适才说出了“燕好一回”这等的卑贱之话，也丝毫不影响其身上的尊贵色彩。
　　“难道仅是这一个条件，卫道友都不敢答应妾身？”
　　闾丘青凤抿唇一笑，秀靥上多出了几分轻松笑意。
　　身为闾丘一族的皇女，她对族内的联姻之事和送女行为，是司空见惯的。
　　只是，从未想过，有一天这等事会落在自己的头上。
　　当年，她虽言语暗示过卫图，有对卫图许婚的意愿，但在看到卫图不愿后，也随即打出了这一想法。
　　她……从不自我轻贱。
　　如今，只是迫于形势，和一定程度上的投资。
　　她愿意给卫图自己的贞洁，也是认定了，自己应该不会所托非人。
　　好在，让她值得庆幸的是——卫图犹豫了，而非一口答应。
　　这足以证明，卫图是重感情之人，而非喜好女色的那些轻浮之人。
　　如此的话，她哪怕在卫图这里，没有得到一丁点名分，那也无需害怕，待卫图日后富贵了，会忘记她这个“旧人”。
　　“此条件并非不可，只是……”
　　卫图摇了摇头，回道。
　　他一直以来，并不抗拒政治联姻。
　　当年，闾丘青凤暗示他的时候，他心里就有答应的想法，只不过碍于他在极山派的未来前途，所以这才决然放弃。
　　现今，闾丘青凤不索求名分，只打算以此和他保持密切联系，他自是不介意分毫的。
　　只是——
　　这中间多了个“独孤天”。
　　现今，纵然闾丘青凤和独孤天二人的婚约，还处于商议阶段，但在众人眼中，此时的独孤天，已经不亚于闾丘青凤的夫婿了。
　　一旦他破了闾丘青凤的身子，以“木已成舟”迫使独孤天退婚，哪怕独孤天心态再好，恐怕也会视他和闾丘青凤为仇雠了。
　　纵然有闾丘青凤给他保密，不说出他这个“奸夫”是谁。
　　他也过不了心里这一关。
　　以他如今的地位和实力，何须在背地里蝇营狗苟？
　　堂堂正正去说即可。
　　毕竟，现在婚约还未落成，正面诚恳说了，也不至于太损独孤天的面子。
　　这是为人的道德。
　　倘若独孤天心胸狭窄，那么他不忌怕，得罪这一個尊者弟子。
　　“只是？那就是不同意了？”
　　闾丘青凤面色冷淡了一些，她不明白卫图的想法，只当卫图是在拒绝她。
　　但随着卫图下一句话的道出，她眸中的寒冷，顿时又多了一些暖色。
　　“此条件落实之前，卫某打算，先与独孤天交谈一次。”
　　“交谈过后，再落实。”
　　卫图语气平静道。
　　“当真？”闾丘青凤急忙追问了一句。
　　她不是不知道，“木已成舟”会使独孤天对她心生多少恶感，只是处于弱势地位的她，很难以正常手段，促使独孤天和闾丘一族双方共同推拒这一件婚事。
　　但卫图这“奸夫”出面就不同了。
　　只是，她从未想过，卫图竟然愿意为她，做到这一步。
　　这可是独面化神尊者的亲传弟子？甚至有招惹小寰宫的风险！
　　“但卫某也有一个要求。”
　　“那就是皇女不愿结亲的态度一定要坚决，哪怕为此，舍弃了国主之位，被闾丘一族割舍，也在所不惜。”
　　卫图沉吟一声，说道。
　　他不怕扛事，但此前提是，闾丘青凤愿意为此，舍弃荣华富贵，一切的地位身份。
　　不然，仅他一人扛事，闾丘青凤躲在后面，这算什么事？
　　他的意思很简单。
　　要进，一同进。
　　要退，一同退。
　　他不会让闾丘青凤独自扛事，隐瞒他这个“奸夫”，但他扛事后，也没闾丘青凤在后面，躲清闲的道理。
　　“舍弃国主之位……”
　　听到这话，闾丘青凤哪怕再有心理准备，也不禁错愕了一下，毕竟这可是一念天堂，一念地狱。
　　国主之位，是她好不容易得到的。
　　现在，轻易舍弃……
　　但想及卫图适才的话，她的眸中，亦随即多了几分的柔色。
　　“此事……妾身自是不惧的。”
　　闾丘青凤抿动樱唇，举天作誓道。
　　她一生，还是头一次遇到，如卫图这等可靠之人。再者，卫图还是她未来的依仗……她再是心性薄凉，于情于理，也不应该让卫图失望。
　　……
　　商谈完后。
　　闾丘青凤重拾身为未来国主的冷傲气质，从卫图洞府飒然离去。
　　而在闾丘青凤离开后，卫图也没有在这间洞府内久留，他遁光一起，径直赶往了五老山所在的“云阳岛”。
　　现今的五老山内，除了有傅志舟、寇红缨、曹宓三个义社修士外，也有他的一干卫氏子孙。
　　他平日里勤于修炼，难以抽出时间，去看这些人，但现今，既然因闾丘青凤一事来到红藻海域，也该顺路看看。
　　“四弟元婴中期了？”
　　到达五老山后，卫图神识一扫，就瞬间看到了，傅志舟洞口处，刚刚消散不久的灵气漩涡。
　　他顿时为之一喜。
　　几十年前，曹宓先在尊王宫秘境突破到了元婴中期境界。
　　现在，傅志舟亦到达此境。
　　一元婴后期、两元婴中期，再加上寇红缨这元婴初期……义社的实力，足可堪比一些元婴大派了。
　　“既如此，我手中的这道精纯魔气亦可提前给四弟了。”
　　卫图暗暗忖道。
　　在尊王宫秘境时，他进入锁魔堂内，除了收取五行诛魔环和玄灵金链这两件灵宝外，还获得了一件宝物。
　　那就是古魔呯臣身上的精纯魔气。
　　这些精纯魔气，他本来准备拿来当他“化神失败”的退路，毕竟以他的根基，在魔气灌输之下，飞升古魔界不是难事。
　　但几十年前，意外加入极山派，得到《源木真经》后，他的化神之路已经确定，再要呯臣的精纯魔气也无用了。
　　与其如此。
　　还不如助力傅志舟，让其借此魔气，速破境界，到达元婴后期……甚至化魔，飞升至古魔界。
　　到那时，反过头来，其或可成为他化神之路上的有力臂助。
　　(本章完)

620、如意楼阴谋，曹宓的主动（4k，求订阅）
　　回到五老山后，卫图没有刻意收敛自身的气息。
　　因此，在顷刻后，曹宓、寇红缨二女，还有刚刚结束闭关的傅志舟，便一一而出，来到他的洞府，拜见于他了。
　　这也算是义社在转到归墟海后，第一次的重聚。
　　各人互相谈论自己的境遇。
　　这几十年来，傅志舟三人尽管只在云阳岛附近活动，但得益于海外修界丰富的资源，三人的底蕴都有相应的增加。
　　其中，变化最大的就是傅志舟。
　　因为有曹宓、寇红缨帮忙，其少了掌管五老山的职责后，多次外出“狩猎”，直接借“吞魂木”突破到了元婴中期。
　　这一突破速度，比卫图当年也不遑多让。
　　“三哥放心，愚弟杀的修士，都是附近一些恶名昭著的散修。绝不会丧天良，杀那些好人。”傅志舟补充道。
　　他出生凡俗将门，并不是什么纯粹的魔修，只是阴差阳错，被迫走上了魔道一途。
　　心理上，能忍受为了提升修为，去杀两三个陌生修士。
　　但若多了，他亦难以过得了自己这一关。
　　再者，修士中的恶人并不少，他寻找目标的时候，并不困难。
　　也没必要对好人下手。
　　听到此话，卫图微微颔首。
　　魔修功法急功近利，极易诞生心魔，更别说傅志舟比普通魔修还更“速进”，他让傅志舟坚持底线，并不只是约束，也是为了傅志舟自己好，让其能在道途中走的更远。
　　“三哥，还有一件事。”
　　“关于如意楼的事。”
　　谈完境界突破的事后，傅志舟顿了顿声，突然开口说道。
　　话音落下。
　　一旁的曹宓，顿时神色隐隐激动了一些，她眼睛盯着傅志舟，等待傅志舟的下一句话。
　　见此，卫图眉宇微挑，明白傅志舟和曹宓二人，私底下应该没什么交流。
　　否则的话，在傅志舟已知曹宓师伯“罗老祖”被如意楼所害后，安能一直压住这一情报，不告诉曹宓？
　　不过，他对此也不意外。
　　毕竟曹宓是被他邀请进入义社的。
　　其与义社其他修士的关系，是以他为枢纽的。
　　少了他后，傅志舟、寇红缨二人不与曹宓私下交流，才是正常之事。
　　这等关系隔阂，只能等今后双方有了真正的“生死交情”后，才能逐渐瓦解。
　　“什么事？”
　　卫图伸手，示意傅志舟细讲。
　　“七年前，我在使用吞魂木吞噬一个名叫電鸦真君散修的魂魄时，从其神魂记忆中，意外得知一件事。”
　　“如意楼曾经吩咐过電鸦真君这些人，去搜寻红藻海域内，刚破元婴境界，声名不显的一些元婴初期女修情报……”
　　傅志舟面露凝重之色道。
　　闻言，卫图下意识看了一眼寇红缨，他们义社四人中，唯一符合此条件的元婴女修，无疑就是寇红缨了。
　　不过好在，寇红缨的突破，是在大苍修仙界内完成的，只要其不刻意显露踪迹，外人是无法得知，他们这里还藏了如寇红缨这一刚刚证就元婴境界的女修。
　　“是掳掠为元婴炉鼎，还是另有所图？”
　　卫图陷入了沉思。
　　倘若是前者，那不免太过猖狂了。
　　世间赚取钱财的生意何止万千，碰巧掳掠女修也就罢了，何必要专门去做这门招人恨的生意？
　　细细想来，当年的红镜上人，之所以诓骗他和曹宓，很大的一部分可能，就是把主意打在了曹宓身上，打算把曹宓贩卖到如意楼。
　　其疑似加入了如意楼。
　　只是，碍于他当时修为薄弱，难以对红镜上人进行有效搜魂，只能坐视其神魂自解，自戕而死。
　　此前，他在杀如意楼副楼主厉东海的时候，倒有查证此事的机会……但可惜，他那时为了向极山派和朱宗主证明自己的符道天赋，以金鼎符镇杀死了厉东海，只拿到了厉东海的部分残魂，错过了最佳搜魂时机。
　　“估计是哪个合欢老魔，想要借元婴处子的元阴突破化神境。”这时，卫图脑海里，传出了赤龙老祖的声音。
　　“借处子元阴突破化神？”
　　卫图愕然，有点不敢相信，化神境哪是这么容易能被突破的？
　　他此前杀了六欲道人和姬无涯，从这二人的身上获得了不少双修秘籍，对双修功法还是有一点造诣的。
　　化神，是质的突破。
　　而双修，仅能采阴补阳，或者采阳补阴，增加双方的“量”而已。
　　量变是能引起质变。
　　但靠双修捷径，增加的这些“量”，却极易造成修士境界虚浮，很难让修士真正蜕变，突破到化神境界。
　　“有的，上万年前，合欢宗的一个元婴老魔，就是借助此法突破了化神境界。”
　　“那魔头名叫阴九心。”
　　赤龙老祖看出了卫图的想法，他冷笑一声，开口回道。
　　“不过，阴九心做的远没有海外修界这魔头过分，此魔采阴补阳的，多是合欢宗本门的修士……合欢宗外的修士，也多许下了重利。”
　　“阴九心？”卫图点了点头，心中记下了这一名字。
　　既然大苍修界这落后之域，都出现了阴九心这個奇人借此突破化神境，那么可想而知，仙道文明更昌盛的海外修界定然也不乏此等例子。
　　而有胆子如此施为的……
　　他猜测，恐怕除了玄道六宗的“化神尊者”外，就别无他人了。
　　化神尊者要这些元婴处子无用，毕竟境界相差太大，再是采补炉鼎，也难有太大的修士增益，但……化神尊者的亲眷、弟子门人却需要。
　　不是谁，都能堂堂正正突破化神境界的。
　　正道无门，只能邪法来凑了。
　　“想要验证这件事，也很简单。直接去问罗明真，她的元阴是被何人所夺？”
　　赤龙老祖给出建议。
　　“没必要。”
　　卫图摇头拒绝，他与如意楼之间又没有深仇大恨，唯一的“血恨”也只是在曹宓那里。
　　去“打破砂锅问到底”，进而与一尊隐藏在暗处的化神尊者作对，他还没有这么自大。
　　现今，就连赤龙老祖都猜到了此事的内幕，那么玄道六宗的一些高层，难道也会如他一般，被蒙在鼓里？
　　在他看来，如意楼的“劫掠”元婴女修，有一定的可能，是得到玄道六宗的尊者所默许的。
　　其是玄道六宗的暗产业。
　　毕竟，谁都有亲眷、门人弟子。
　　玄道六宗再是强大，亦总会有宗门会处于青黄不接的“衰弱期”，多一个对宗门有利的捷径，总归是好的。
　　不然……为何在他们剿灭封寒后，朱宗主等人，迟迟没有对如意楼动作。
　　恐怕其不是不想，而是不能。
　　“看来卫道友仍旧保持了本心，没有被一时的尊荣迷惑双眼。”
　　知道卫图对此的态度后，赤龙老祖脸上多了几分满意，说出这一句赞许之话。
　　显然，适才那一句“询问罗明真，验明真伪”的话，只是他的试探之词罢了。
　　很快，卫图便和赤龙老祖交流意见完毕，敲定了最有利于他们的决定。
　　那就是——
　　自此对这件事不管不顾。
　　只保护好曹宓、寇红缨二女就行，实在不行，就毁掉二女元阴，让如意楼再难惦记曹宓、寇红缨二女。
　　至于海外修界的其他女修。
　　那与他们有何关系？
　　……
　　接下来。
　　卫图没有隐瞒，而是直接向傅志舟三人道出了，他和赤龙老祖的这些猜测。
　　如意楼的存在，间接或者直接影响了他和傅志舟、曹宓、寇红缨三人。
　　其一手情报，对他们四人来说，都影响不小。
　　如果傅志舟三人不知这些“猜测”，贸然惹上如意楼，那对他来说，才是真正的大祸事。
　　“什么？牵扯到了玄道六宗？”
　　话音落下，傅志舟、曹宓、寇红缨三人先是大为色变，随后则露出了劫后余生的庆幸之色。
　　尤其是曹宓。
　　她此前可是存着为罗老祖报复如意楼的想法。
　　倘若过个一两百年，当真报复上了，那无疑就是她劫运的开始了。
　　当然，她心生此想法也并非是不为罗老祖报仇，而是报仇需量力。
　　为了报仇，把自己搭进去，就太蠢了。
　　“只是处子元阴……”
　　曹宓下意识看了一眼卫图。
　　她可不想一辈子待在五老山内，躲避如意楼。然而，若想避开如意楼，最好的办法就是——破身。
　　身为元婴女修，她倒是有自己破身的方法，但此举，不仅会浪费她的元阴，而且也会短时间给法体带来一定的损伤。
　　所以，最好的方法，就是找一个道侣。
　　而五老山内，能配得上她，且她心里能接受的男修，有且只有卫图一个了。
　　只是……想及卫图的道侣“汪素台”，她心里就颇不是滋味。
　　与其他女修共同分享一个道侣，这是她这个凝月宫宫主，以前从未想过之事。
　　“卫道兄，妾身前些日子，新学了一道菜式，如果卫道兄打算品尝的话，可来妾身洞府一趟……”
　　曹宓暗咬银牙，委婉说道。
　　枯守洞府，对于大多数修士来说，是十分残忍的一件事。
　　一直宅在洞府，怎么获得机缘？
　　没有机缘，仅靠苦修的话，需要多少年，才能突破？
　　而且，她和许多修士不同，她还有大仇未报。她不可能，在五老山待一辈子。
　　“新菜式？”
　　卫图登时怔了一下。
　　以他经验，不难从曹宓的话中听出，此女对他的言语暗示。
　　只是，和曹宓相处这么久，他是真把曹宓当朋友相处，从未想过，和此女突破最后一层关系。
　　实在有些太熟了。
　　但对此……他又不好拒绝。
　　一旦拒绝，他虽不至于和此女立刻反目成仇，但之间的隔阂，却也自此之后，难以避免了。
　　“曹师妹既然有此请，那么……卫某自是愿往。”卫图暗叹一声，答应了下来。
　　说不定，此事只是他的瞎猜乱想，曹宓叫他前去洞府，真是请他品尝新式菜肴罢了。
　　话音落下。
　　在座的傅志舟、寇红缨二人，脸上不由浮现出一丝异色，二人默默对视了一眼，没有去插什么话。
　　在二人心里，卫图邀请曹宓入社的时候，曹宓就已经是卫图的道侣，他们的“嫂子”、“婶娘”了。
　　不然，为何卫图单邀请曹宓加入，不邀请其他女修，或者男修？
　　男女之间，哪有纯友谊。
　　现今，曹宓只是借此危机，主动挑破了和卫图的这一层关系而已。
　　“卫叔孤寡多年，多个道侣也是好的。”
　　寇红缨暗叹一声，忖道。
　　曹宓的后路好解决，找卫图就可，但她就不同了，并无适合的道侣。
　　……
　　相聚结束后。
　　众人一一散场。
　　接下来，卫图去了一趟卫燕的洞府，把他早就准备好的结婴资源，送到了他这独女的手上。
　　几年前，他和庄寿覆灭功德殿的时候，从功德殿众修的储物袋内，缴获的不止有灵晶和法器，还有数枚化婴丹。
　　这些化婴丹，他和庄寿一一平分。
　　而今，落在他手上的，足有三枚之多。
　　之前，他虽打算，不在道途上，给予卫燕姐弟过多资源，但这并不代表，他不在关键资源上，助力二人了。
　　“结婴不比结丹，途中极为凶险，你只有化婴丹在身，最好先夯实根基，等根基稳固后，再行突破……”
　　卫图耐心叮嘱道。
　　金丹修士化婴，最好的辅助灵物便是通灵之物加上化婴丹。
　　化婴丹，以他如今的财力，不难获得。
　　但通灵之物就难得多了。
　　他当年，能在太虚境秘境内获得“通灵之物”，也是极为侥幸之举。
　　“还有，突破元婴后，也不要随意走动，如非意外，必须待在五老山内……”
　　卫图再行补充，说出了如意楼掳掠元婴女修之事，让其化婴后多加小心。
　　“既如此……”
　　“那曹宫主和红缨姐……”
　　卫燕心头一跳，很快就想到了这一点。
　　不过，她并不敢在卫图面前多说，默默压下心中的杂念后，就送卫图离开了自己的洞府。
　　和卫燕不同。
　　此刻的卫图，并没有这么多的闲心。
　　他从卫燕洞府离开后，并没有着急去曹宓的洞府，而是先去了傅志舟的洞府。
　　“此事……就拜托四弟了。”
　　卫图拱手一礼，从怀里取出了两个玉盒，放在了桌案上。
　　这两个玉盒，一个装有炼虚古魔呯臣的魔气，另一个则装有一个丹瓶。
　　这丹瓶内的丹药，和他适才赠予卫燕的丹药一样，皆是化婴丹。
　　(本章完)

621、水到渠成，一夜相欢（4k，求订阅）
　　“愚弟必不负三哥所托。”
　　收下这两个玉盒，傅志舟面露郑重之色，对卫图抱拳行了一礼。
　　这次卫图找他，是拜托他前往大苍修仙界一趟，看看“卫氏一族”现今的状况。
　　——和卫图不一样，他只有独子“傅麟”一人，而且也将其迁徙到了海外修界。
　　因此，他比卫图安全许多，并不怕大苍修界的仇家借血引秘术，追杀于他。
　　到了大苍修界后。
　　倘若卫氏无恙，那么他就把这枚化婴丹送到卫修文手上，让卫修文借此突破。
　　倘若卫氏有恙，那么他就立刻回返，不过多逗留。
　　“但就算修文得到了这枚化婴丹，恐怕也是元婴无望。”傅志舟暗叹了一口气。
　　和卫燕不同。
　　卫修文在突破金丹后，就耽于享乐，没有当年在练气、筑基两境修行时的勤勉了。
　　几十年前，卫修文虽然有骨气，面对生死之危，没有退缩，愿意留在应鼎部内，和独子卫长寿一同进退，但此举并不影响其在仙道一途中，道途已尽的现状。
　　自三百年前突破金丹后，卫修文现今，才突破金丹中期不久，和其姐的金丹后期境界，相差甚远。
　　金丹寿八百。
　　以卫修文的寿命，想要在一百多年内，突破至金丹巅峰，然后化婴成功，几乎是不可能的事。
　　“父母爱子，则为子计深远。”
　　“这一粒化婴丹，估计……只能落在长寿身上了。”
　　傅志舟摇了摇头。
　　此刻，他虽然对卫修文的道途无望而感到可惜，但他并不认为，卫修文“耽于享乐”，“迎娶新妻”算有错了。
　　没人能看到未来之事。
　　勤勉如卫燕，倘若没有亲爹卫图的帮助，一生亦难有化婴的希望。
　　看到前路无路后，转过头去，停下脚步，细心经营后代，才算是修仙界内，大多数修士的正常观念。
　　……
　　很快。
　　夜晚悄然来临。
　　卫图辞别傅志舟，独自飞身一人，前往曹宓洞府。
　　“卫师伯。”
　　刚抵曹宓洞府边缘，一袭月色裙衫的霜仙子便率领凝月宫的数名女修凌空飞渡，上前迎接。
　　接着，如往常那般，霜仙子引路，送卫图进入自家师父洞府。
　　只是，这次甫一进洞府，霜仙子却发觉了以往不一样的“异常”。
　　今日的师父竟然面色隐有红晕了！
　　要知道，在外人眼里，包括在她这亲传弟子面前，她师父曹宓一向都维持着清冷姿态，向来不苟言笑。
　　纵然她知道，师父和“卫师伯”之间，关系稍有一些不一般，但此般神色，还是她头一次见师父会面卫师伯的时候露出。
　　“难道……”
　　霜仙子心中略有猜测，只是碍于长辈威严，不好旁敲侧证。
　　下一刻，她就听到了，师父曹宓对她所说的赶客之辞了。
　　“霜儿，你退下吧。”
　　“为师和你卫师伯还有一些话要说。”
　　话音落下，霜仙子顿时笃定了内心的猜测。
　　“师父……和卫师伯终于成了？”
　　霜仙子高兴之余，又有些落寞。
　　这种落寞，非是感情，而是仙道上的落寞。她对师父曹宓的良配，还不至于心生嫉妒。
　　彼时，在卫图还是金丹境时，其是先结交了她，和她有了一定的交情。
　　但可惜，随着时间流逝，她越难跟上卫图的脚步，最终这份交情转移到了自己师父曹宓的身上。
　　至今，卫图对她虽有礼遇，但相互之间的相处，早已不是平辈了。
　　……
　　在霜仙子告退后。
　　偌大的洞府，就只剩下卫图和曹宓二人了。
　　“这是妾身所做的鱼翅羹，卫道兄可以尝尝。”
　　曹宓主动挑起话题，说道。
　　说话间，她玉袖一挥，卫图所在的玉案上，瞬间就多了一个陶盅。
　　见此，卫图稍稍松了一口气，心道可能是他想多了，曹宓并无那方面的想法。
　　与无血缘关系的女修，结为道侣，虽是加深相互关系的一个好办法，但问题的关键是，他……已有汪素台了。
　　正妻之位，已经被汪素台拿走了。
　　所以，现在的他，已经很难再给其他女修许下名位了。
　　三妻四妾，虽是强大男修的常态。
　　但以曹宓的优秀，岂能甘愿做他的妾室？
　　——妾室算是对优秀女修的一种侮辱。
　　而他，也不愿为今后两女的争风吃醋，而大费脑力、引火烧身。
　　风花雪月他不介意，但若是因此，而影响了道途，就非他所愿了。
　　“此鱼翅羹，是妾身前些日子新猎的一头三阶海鲨妖，以其鱼翅，再配上几株血参，所烹的灵膳……”
　　“有滋补气血之效。”
　　曹宓微然一笑，缓缓说道，刻意在后半句话加了一下重音。
　　听此，卫图心中顿时一跳，他不再欺骗自己，明白曹宓在义社聚会时所言，邀请他品尝的新菜式，并非那么简单。
　　“曹师妹，家内所做的灵膳，味道也是不错，有机会你们可以讨论一下。”
　　卫图收敛杂念，做出提醒。
　　在尊王宫秘境的时候，曹宓可是亲眼看到了金夫人母女二人，并与金夫人母女二人相处了一段时间。
　　话音落下。
　　曹宓仍是一副笑盈盈的样子，并没有“知错就改”。
　　“卫道兄，妾身和你认识久，还是汪师妹与你认识久？”
　　曹宓走到卫图身旁，素手轻抬，拿起汤盅的盅盖，搅动了一下羹汤，状似随意的问道。
　　“自是曹师妹认识的久些。”
　　卫图摇了摇头，做出回答。
　　听到这话，曹宓顿时知道，自己此前的猜测并没有错——卫图和汪素台二人，只是政治婚姻，关系并不亲密。
　　不然，在尊王宫的时候，何以金夫人与卫图的交谈多些，而汪素台和卫图的交谈就寥寥无几了。
　　“妾身此次，请卫道兄入洞府，目的只有一个，那就是请卫道兄助力，帮我化去元阴……”
　　“至于名分，妾身并不在意。”
　　“今日过后，你我仍是义社内，互帮互扶的道友。”
　　曹宓握住卫图胳膊，宛如月华般的清眸紧紧盯着卫图，吐露心声道。
　　“什么？不求名分？”
　　卫图不敢相信，曹宓竟然愿意做出如此的牺牲，毕竟其可是曾在康国地界叱咤风云的女宫主，一人之下，万人之上。
　　“难道卫道兄以为，妾身是那种，为了男女私情，而枉顾道途的庸俗女流？”
　　曹宓秀靥浮现傲色，轻笑一声道。
　　此次，她请卫图进入洞府，虽存了一些撬汪素台墙角的想法，但这些，也仅是她的一些杂念而已，并非她的真正意图。
　　她的真正意图只有一個，尽早破身，借此免除如意楼威胁，然后在海外修界寻找机缘，强大自己，从此报仇，并且完成自己“飞升灵界”的仙道期愿。
　　这些仙道期愿，尽管很远大，也很渺茫，但这正是她所苦苦追求的。
　　“是卫某错看曹师妹了。”
　　听此，卫图的心结彻底消失，他微微颔首，面露赞赏之色道。
　　当年，他之所以愿与曹宓同伴而行，很大一部分原因，就是因为曹宓不似庸流，处事干净利落，在性格上不会给他拖后腿。
　　“现在，此羹……卫道兄肯喝了吧？”
　　曹宓面色微红，走到卫图身旁，咬牙坐在卫图怀里，主动举起汤勺，舀了一些汤羹，向卫图的嘴巴送去。
　　对此温情，解开心结的卫图没有拒绝，他环住怀里美人的柳腰，细细摩挲，感触其如同凝脂般的雪肤。
　　少倾，随着案上汤羹的减少，在卫图怀里的曹宓，也一一褪去了裙裳，露出了洁白的亵衣，以及藏在里面的仙肌玉体……
　　二人唇齿相触，互拥彼此。
　　初始时，曹宓还有些身体僵硬，但随着时间流逝，也不禁多了些许的媚态。
　　而这时，卫图也发现，他对曹宓这熟人，也并没有此前他所想的那般熟悉。
　　……
　　数日后。
　　缠绵的双方，才从双修功法的状态下，清醒了过来。
　　“增长不少。”
　　卫图内视丹田，看见自己元婴婴身增长了小半寸后，脸上多了一些喜色。
　　元婴修为，越是后面，越是难以提升。
　　此次，与曹宓双修，足可让他可以缩减近三十年的修炼苦功。
　　这已经相当不错了。
　　要知道，他这等元婴后期修士，每日吞吐的灵气是海量的。
　　他的三十年苦功，不亚于元婴初期、元婴中期的上百年苦功了。
　　“曹师妹也提升了一个小境界。”
　　卫图眸中金光一闪，看了一眼，在床榻上面现慵懒睡觉的曹宓。
　　他虽然早已失去了元阳，但他的境界可比曹宓高多了，再加上是四阶炼体，与他双修的曹宓，获得的益处不比他要少。
　　不过，这等双修获益，往往是第一次最好，多来几次，就几近于无了。
　　除非如魔道那般“采阳补阴”或者“采阴补阳”。
　　“卫道兄……”
　　被卫图影响，正睡的曹宓也随即苏醒了过来，躺在卫图膝上的她，看向卫图的神色满是柔情蜜意，俏脸也留着残红。
　　但很快，她就不由柳眉一颦，忍不住嘤咛的痛呼了一声。
　　原因无他，卫图的四阶法体，可是能生撕同阶强者的，哪怕卫图在过程中，再是怜惜于她，以她体魄，也难轻松挨住。
　　“多谢卫道兄了。”
　　少倾，曹宓想起先前约定，她语气冷漠的说出这一句话后，立刻调息，把脸上的柔媚之色一一收敛，同时玉手一抬，重新穿上了一件新色的同款裙裳。
　　这一套做下后，曹宓身上，立刻就恢复了以前的清冷姿态。
　　当然，若是元婴境的细心之人，定能发现，曹宓和以前有了极大区别，其身上的气息，已经没有之前的“精纯阴元”了。
　　这一幕在意料之中。
　　所以，卫图并没有太多意外。
　　只不过……看到此幕后，他不禁脑海里，下意识想起了另一个和他有过肌肤之亲的女修。
　　此女修也是事后如此翻脸无情，并且称呼他为“卫药渣”。
　　摇了摇头，卫图不再多想，他如曹宓一样，也从储物袋内取出了一副新衣，重新穿在了身上。
　　接着，他从储物袋内取出了一瓶丹药，递给了曹宓，并道：
　　“这是几枚元婴中期的丹药，卫某已经用不到了，就送给曹师妹了。”
　　语罢，卫图没有久留，他轻吻了一下曹宓的额头，飒然离去。
　　“总归是不同的……”
　　望着卫图离去的背影，曹宓秀靥露出笑容，清眸生辉，不复先前的清冷仙子姿态，暗自欣喜道。
　　换做以往。
　　卫图虽对她不错，却也不会白白赠予她丹药，多是讲究等价交换。
　　现今，义社四人中……
　　唯有傅志舟，得到了卫图的真正资助。
　　但此举相当大的一部分原因，是因卫图用不到那些魔道资源。
　　甚至，在她这凝月宫宫主看来，卫图培养傅志舟，未尝没有把其当做“死士”的想法。
　　“枕边人，总归是不同的……”
　　曹宓眸光柔和，轻抚脸蛋。
　　……
　　从曹宓洞府离开后。
　　卫图并未着急离开五老山，他待在五老山内，静心等待傅志舟的消息。
　　以傅志舟的遁速，来返两大修界，最多花费一年的时间。
　　而此刻，距离闾丘青凤的继任大典，还足足有三年时间。
　　在时间上，他还很充裕。
　　“红缨自损法体了……”
　　数日后，与寇红缨的一次相见，卫图便感应到了，寇红缨体内的暗伤，以及其身体里散去的精纯阴元。
　　他不难猜出，这是寇红缨为了自身安全，所做出的抉择。
　　曹宓还好说，还能找他。
　　五老山内，可没有让寇红缨“心宜”的另一元婴男修了。
　　见此，卫图心叹之余，也亲自起炉炼丹，炼了数枚“固阴丹”送给了寇红缨，让其用以疗养伤势。
　　时间缓缓流逝。
　　一年半后。
　　傅志舟如约回返五老山。
　　只不过，和离去时的面色平静不同，此时的傅志舟脸色则刻意压制着怒火。
　　“圣崖山毁约了！”
　　“他们抓住了卫家留下的族人。修文和长寿……现今被囚禁在圣崖山内。”
　　在四兄弟之中，他和卫图的关系是最亲近的，而傅麟和卫燕又有一些可能……
　　所以，他老早就把卫燕姐弟当做他的子嗣了。
　　现今，在看到卫修文父子被圣崖山囚禁，他的怒火可想而知了。
　　(本章完)

622、百五化神，会面独孤天（4k4，求订阅）
　　“圣崖山毁约的底气，是丁乐正那个老东西，突破化神境界了。”
　　傅志舟没有绕关子，直接道出了发生这一切变化的根由。
　　唯有丁乐正突破化神，才不忌惮他们这些元婴修士的报复。
　　“丁乐正化神了？”
　　听到这话，卫图脸上，并没有太多的意外之色。
　　根据赤龙老祖所言。
　　丁乐正被卡在准化神境界已经很久了，其只差一步，就可突破化神境界。
　　而恰恰，几十年前的尊王宫秘境开启，给予了丁乐正这一机会。
　　尊王宫三大主宫，锁魔堂、冶兵殿、传法阁，在这一次，开启了两大主宫。
　　其中锁魔堂的机缘被他独享。
　　而冶兵殿，被魔道众修打开后……尽管魔道众修占据了先机，但丁乐正身为正道第一人，在此间获得一些机缘，也非不可想象之事。
　　其突破的时运到了！
　　若非如此，他也不会在一年半前，没有亲自前往，而是派傅志舟回返大苍修界，去看一眼那边的变化。
　　“三哥，现在怎么办？”
　　“是救修文、长寿，还是……”
　　傅志舟拱手问道。
　　在此事上，他尽管怒不可遏，但亦有理智，知道如今的圣崖山，绝非他们义社众修所能撼动的存在。
　　不过，倘若卫图发话，他也绝不害怕去闯这龙潭虎穴。
　　昔日，卫图愿救傅麟，舍身去闯合欢宗分舵，杀了凝烟老祖。
　　今日，他亦一样。
　　“忍吧。”
　　“你我安能做此不智之举。”
　　卫图摇了摇头，表明态度。
　　接着，他分析局势，说道：“况且，现在修文和长寿……也无性命之危，只要丁乐正没有亲手杀死我，修文和长寿的性命，就会一直安然无恙。”
　　“忍？”
　　听到此话，傅志舟轻叹一声，脸上的神色顿时萧瑟了许多。
　　忍下这一切，确实是明智之举。
　　然而，要忍到什么时候，才算是头？
　　“待我突破元婴后期后，就冒险尝试去救一次修文和长寿。”
　　思忖片刻，傅志舟下定决心，沉声道。
　　不救卫修文父子，虽不至于就此让卫图绝嗣，但卫修文父子是卫图的独子独孙，对卫图的意义，不是其他的卫氏族人能比的。
　　身为义弟，他不可能去坐视卫修文父子被囚禁至死，终生难以脱身。
　　只是……就在他抱有这“一腔孤勇”的想法时，却听到卫图此刻，说出了一个时间，一个忍耐的具体时间。
　　“一百五十年后。”
　　“愚兄必会重返大苍修界，亲报此仇。”
　　卫图淡淡说道。
　　言语之中，并没有残杂任何感情，语气平静至极。
　　“一百五十年？”
　　傅志舟愕然，他知道自己这个义兄，向来讲究谋而后定，绝不会意气用事。
　　更别说，卫修文父子被圣崖山囚禁，乃至被杀死……是他们此前迁徙海外修界时，早已预判之事了。
　　“难道三哥……将要突破化神？”
　　忽的，傅志舟想到了一個可能，他脸色隐隐激动了起来。
　　不过对此，他并没有刨根问底，而是将这一猜测深埋在了心底，毕竟这事关卫图的根底，他再是兄弟，也不能多问。
　　“好！一百五十年后，我陪三哥走这一趟。”傅志舟点了点头，语气坚定道。
　　……
　　如傅志舟所猜测那般。
　　一百五十年，确实是卫图对自己突破化神境的预估最短时间。
　　最初，他在突破元婴后期的时候，对自己突破化神的预估时间为四百年。
　　但期间，多了杀死厉东海后的所获，以及对功德殿的抄家……在身家大为丰盈的前提下，这一时间足可缩短一半。
　　前不久，又夺了曹宓的精纯阴元，又让他减少了三十年的苦功。
　　“但想在一百五十年内突破成功，还是不易。”
　　离开五老山后，卫图一边赶路，一边暗暗忖道。
　　修至即将突破化神的界点，和修至证就化神境界，并成功稳固修为所需的时间，大为不同。
　　后者至少要多出数年，乃至数十年的时间。
　　“因此，若想尽快到达化神境界……闾丘青凤的元阴，几乎必不可少了。”
　　卫图眸光微闪，眯了眯眼睛。
　　之前，他只当闾丘青凤迫于形势，为他“献身”，是一意外之喜，但现在，这一好处，他势在必得了。
　　一百五十年。
　　这个时间点，并非他随口一说，而是他所估算出的，卫修文的寿尽之日。
　　修仙界，不乏延寿之法。
　　少了这一百五十年的修炼时间，卫修文虽无缘于仙途，再难突破元婴境界，但亦能在世间再多逗留一些岁月。
　　……
　　数日后。
　　卫图赶到元君岛。
　　此时，距离闾丘青凤的国主继任大典仅剩一年左右的时间。
　　元君岛内外，一片喜色。
　　颇有些欣欣向荣。
　　“筑基成功了？”
　　卫图回到供奉堂洞府，看到迎奉而来的许玉琦身上，显露而出的筑基修为，脸上露出了一些赞许之色。
　　以他所赠的资源，此女在两年内，从练气圆满突破筑基初期，不算什么异闻。
　　真正让他赞许的是，此女的法力比同阶修士要纯净不少，这足以证明此女有在用心打坐吐纳，不是只懂磕服丹药的寄生虫。
　　接着，他以元婴大修的水准，对许玉琦指点了几句。
　　主要指点此女运转功法时的错漏之处。
　　在他望日金瞳之下，许玉琦的全身几乎没有遮掩，经脉运行的每一处，都被他看得仔仔细细。
　　“多谢老祖。”
　　片刻后，许玉琦躬身致谢，垂下来的俏脸，略微有些发烫。
　　适才，卫老祖指点她的时候，尽管没有任何的淫邪之色，但举止不免太过亲密了些，让她不禁胡思乱想。
　　“下次，我请几个女修教你。”
　　卫图看出了许玉琦的窘迫，随口道。
　　修行，比较偏私人一些。
　　以他男修身份，教许玉琦确实不太合适。
　　而且，他也没有时间和暇心，去系统性的去带一个“亲传弟子”。
　　此时指点，更多是兴致来了。
　　至于这些女修……也不难寻。
　　他执掌功德殿，找殿内的几个弟子就行。
　　然而——
　　话音落下，许玉琦并未对卫图的“开恩”感到高兴，而是略显紧张的跪了下来。
　　“小仆是老祖魂仆，若多接触外界修士，难免泄露情报，对老祖不利。小仆愿一直留在洞府，服侍老祖。”
　　听到此话，卫图不由诧异。
　　他不知自己在离开洞府的这几十年，白芷到底教了许玉琦什么，竟然把此女培养的如此听话、恭顺。
　　但对此，他也不排斥。
　　许玉琦的这般表态，足以证明，其确实是他身边的一个好魂仆。
　　他不再多说，摆了摆手，让许玉琦退了下去。
　　在许玉琦退下后。
　　他单手一抓，从洞口处，摄来了一封烙印有闾丘青凤标识的秘信。
　　“独孤天到了……”
　　很快，卫图便在书信中的第一行话，看到了关键信息。
　　他往下继续翻阅。
　　接着，又看到了独孤天大师兄“许万孙”与其一同到来的消息。
　　这不禁让他眉宇大皱。
　　在极山派的情报中，童尊者的四弟子独孤天性格温和，还算好说话。
　　但其大师兄，许万孙却是一个十足的暴烈性子。
　　此人，曾有一怒而杀一派的战绩。
　　换言之。
　　他找独孤天相商退婚闾丘青凤之事，哪怕说服了独孤天，也不易去过许万孙这一关。
　　毕竟，师兄弟之间的关系，乃是一荣俱荣、一辱俱辱。
　　——见独孤天退婚而不阻，回到小寰宫后，许万孙这个大师兄难免要受罚。
　　这都是可预料到的事。
　　“先谈就是了。”
　　“哪怕失败，也不必太过担心。”
　　卫图摇了摇头，心道。
　　作为极山派高层，他根本无需过多在意小寰宫的态度。
　　他的任务只有一个，破坏极山派附属势力“闾丘一族”和小寰宫的联姻。
　　现今，闾丘青凤已经站在了他这里，破坏双方联姻之事，只是时间问题。
　　此时，他找独孤天相商此事，也不过是为了降低影响，更好地维持住，悔婚后闾丘青凤的地位罢了。
　　……
　　想完一切后。
　　卫图没有过多犹豫，他离开洞府，直接去见了闾丘青凤一次，让此女再次表态后，便与其一同联袂拜见，正在闾丘一族皇宫内暂住的独孤天了。
　　独孤天不像名字那般霸道，其模样三十来许，仪表堂堂、气质儒雅，像极了凡俗的夫子。
　　“稳重、老成！”
　　这是独孤天给卫图心底，留下的第一印象。
　　毕竟，联姻之人，自不可能挑选性格跳脱，有重大缺陷之人。
　　“二位是早有旧情？”
　　“特意让我宽允？”
　　知道卫图和闾丘青凤的来意后，独孤天没有如传言那般好说话，其先是愕然片刻，然后冷笑一声，说出了这挤兑讽刺意味十足的话。
　　“独孤师兄……”
　　“是师妹不对，没有早说此事。”
　　闾丘青凤姿态摆得很低，做出了主动认罚的态势。
　　她此前虽打算以“木已成舟”逼迫独孤天让步的想法，但此刻在独孤天面前，自不可能如此。
　　“师妹？”
　　独孤天再次冷笑。
　　他之前，对闾丘青凤有多少好感，此刻就有多少恶感。
　　眼见独孤天不肯让步，一旁的卫图皱了皱眉，当即也开起了口。
　　“独孤道友，莫不是欺负我极山派无人否？”他冷声道。
　　话音落下。
　　独孤天顿时为之一怔，毕竟按理说，他此刻才是受害者，哪有卫图质问他的道理？
　　“此话何解？”
　　独孤天没有被气愤冲昏头脑，他的性格稳重，一直被师父童尊者看好。
　　“独孤道友，闾丘一族是我派下属势力，闾丘青凤身为未来国主，她的婚约，你派不事先知会我派，贸然决定，并不符合常例。”
　　卫图一副公事公办的态度。
　　此前，他和闾丘青凤相商时，说要与独孤天先谈一谈：
　　一是因为，闾丘青凤是独孤天名义上的未婚妻，他若以不道德手段，与其燕好逼独孤天退婚，对于独孤天不亚于奇耻大辱。
　　到那时，他无疑就大大得罪了独孤天，乃至小寰宫这一化神势力。
　　这是他所不愿意的。
　　二是因为，他手上，也有制约小寰宫和闾丘一族联姻的“大义”在手。
　　与其相谈，对他有利而无害。
　　毕竟，他可不会，把希望寄托在独孤天的仁慈上。
　　现在，既然独孤天不给他面子，他自然也不会给此子面子。
　　“不知会极山派……”
　　闻言，独孤天脸色登时难看了一些。
　　成婚与联姻不同。
　　前者，是你情我愿。
　　哪怕再有门户之别，只要势力之间不是生死大敌，就没有被阻碍的理由。
　　但后者……
　　就不免含有政治属性了。
　　小寰宫事先不知会闾丘一族的“上宗”——极山派，确实是于理不合，属于理亏。
　　只不过，这件事并非是小寰宫没有预料到，而是小寰宫本打算，以他和闾丘青凤的“两情相悦”促成此“联姻之事”。
　　现今，闾丘青凤反水，本该板上钉钉的“两情相悦”，演变成了“两大势力联姻”……极山派自然就有插手的理由了。
　　倘若他今日否了卫图的质问。
　　那么明日，小寰宫下面的附属势力，恐怕就会立刻被极山派褫夺了。
　　“这卫图不容小觑啊……”
　　在质问之词下，独孤天很快收敛了心中的怒火，开始思索，如何妥善处理这一件两派的政治冲突了。
　　他从卫图这“奸夫”身上挪开目光，看向了闾丘青凤。
　　“闾丘青凤，这是你的意思，还是你们闾丘一族的意思？”
　　独孤天开始施压道。
　　他无力反驳卫图的话，但对付闾丘青凤还是绰绰有余的。
　　闾丘青凤，尽管在修为上和他持平，在小寰宫内的地位，也没有差得太多，但他这一次开口，是代表小寰宫开口，是代表童尊者开口，去质问闾丘一族和闾丘青凤。
　　闾丘青凤再是大胆，还能在明面上，违背童尊者的意志？
　　“这……”
　　听此，闾丘青凤粉脸微白，不知道该如何回答此话了。
　　她清楚，一旦她顺从了独孤天的话，那么就会置卫图于不利之地了。
　　反之，违逆独孤天的话，那么她势必要与闾丘一族做出切割，放弃现有的荣华富贵了。
　　来之前，她虽向卫图坚定了决心，可以为此舍弃一切，但……不到万不得已之时，她并不想如此的轻易决定。
　　此外，如果她没有回答好，对闾丘一族亦是灾难性的危害。
　　她对闾丘一族，尽管做过许多“自掘根基”的恶事，譬如谋杀闾丘晋元等等，但她心里，却还不想自己的母族因此受牵连。
　　“卫道友，帮帮我……”
　　闾丘青凤看向卫图，目露求助之色。
　　听到这话，卫图点了点头，当即便为闾丘青凤说起了话。
　　“独孤道友，这是你我两派之事，施压闾丘一族，未免太可笑了。”
　　他把话题重新引到，小寰宫不知会极山派而与闾丘一族联姻。
　　对此。
　　独孤天却也不好一直避而不谈。
　　此事事关两派外交，尽管对于童尊者来说，只是小事一桩，但对于他这个弟子而言，却不能随意处置。
　　“五日后。”
　　“本座给卫殿主一个交待如何？”
　　独孤天咬牙，使出了拖字诀。
　　“五日？”
　　闻言，卫图微挑眉宇，不知是答应，还是拒绝。
　　他知道这里面的陷阱。
　　五日时间，够独孤天借超远传送阵，往返小寰宫一个来回了。
　　其知道童尊者这“领导”的态度后，他以大义逼迫的这一招，就很难再起效了。
　　两大化神宗门，是不可能为了一个小小的“闾丘青凤”或者“闾丘一族”而开战的。
　　但此事中，小寰宫对闾丘一族的“逼迫”，却绝对是实打实的。
　　也就是说——
　　拖得时间越久，越对闾丘青凤不利。
　　除非，他亦能请动寒岳尊者下场……
　　但先别论，请动寒岳尊者有多难，单是为了闾丘青凤一人，就耗费如此大的代价，这也非是他所愿意承受的。
　　(本章完)

623、青凤请罪，独孤之输（4k4，求订阅）
　　但就在此刻。
　　一个令卫图意想不到的一幕出现了。
　　站在他身旁的闾丘青凤，没有再保持沉默。
　　此女先是抬头，看了独孤天一眼，道了句：“此次，不用独孤师兄给卫殿主交待，妾身给卫殿主交待即可”，随后转头望向于他，缓缓下拜。
　　“下宗国主闾丘青凤有罪，还望上宗惩治，勿要再与小寰宫交恶。”
　　话音落下。
　　瞬间，洞府客厅寂静了数息，气氛凝滞到了冰点，落针可闻。
　　这一句话，看似是闾丘青凤的“认罪”，但实则，是闾丘青凤的“站队”。
　　其站在了极山派，站在了卫图这一方，回答了先前独孤天的质问之词。
　　一人扛下了所有罪过！
　　“闾丘青凤，你确定？”
　　见闾丘青凤如此果决，适才施压的独孤天面色不禁微变，他压制怒火，盯着闾丘青凤的眼眸，一字一顿的问道。
　　以他见识，岂能听不出，闾丘青凤适才那一句话的另一目的。
　　——其是在向卫图，申请政治避难。
　　认罪？认罪有什么用？
　　卫图和闾丘青凤本就是奸夫淫妇，闾丘青凤向极山派认罪，身为极山派高层的卫图，还能忍心惩罚、鞭笞闾丘青凤不成？
　　此外，在闾丘青凤认罪后……
　　他使出的拖字诀，也就成了无用功。
　　他拖延五日时间，是打算回宗请示童尊者，以童尊者的威望，直接压倒此时卫图代表极山派对两大势力“联姻之事”的质疑。
　　质疑，不等于事实。
　　之间，存在是否的可能。
　　但现在，闾丘青凤掀桌了！
　　此女认罪后，直接把婚事坐实为了闾丘一族和小寰宫的相互联姻……他请示童尊者还有什么意义？
　　童尊者再强，再护着他，难道还能改变这一既定的结果？
　　“妾身确定。”
　　听到此话，闾丘青凤没有犹豫，她微闭眼眸，暗叹一声，点头应答道。
　　两年前，卫图找她时，她忌惮于卫图和极山派对她发来的死亡威胁，所以在思索过后，决定押宝卫图，拒绝婚事。
　　这期间，她的意志并不坚定。
　　想着退婚后，能保住在闾丘一族的荣华，而且也不过多得罪小寰宫。
　　但适才，在被独孤天施压后，她心底已经彻底明白，自己没有斡旋回转的余地了……只能一条道走到黑了。
　　押宝卫图，是她现今唯一的选择了。
　　极山派、小寰宫两大化神宗门，她不知道谁强谁弱，但她清楚——在她可选择的夫婿中，卫图的化神潜力比独孤天更高！
　　现在，她就如闾丘一族的先辈，赌童尊者能成尊一样，她把一切，也压在了卫图的身上。
　　……
　　独孤天沉默了。
　　他不得不选择沉默了。
　　事到如今，哪怕他再有滔天背景，再能巧言善辩，也难以让卫图、闾丘青凤二人“破防”了。
　　无它，当闾丘青凤甘愿“认罪”，放弃一切的时候，他又能以什么威胁此女？
　　屠戮闾丘一族？
　　要知道，闾丘一族可是他师父童尊者的恩人，他能请动童尊者施压闾丘一族，但绝不可能，让童尊者去屠戮闾丘一族。
　　这一想法，休说去做，他连在童尊者面前提都不敢提。
　　童尊者的“母族”只有两个。
　　而弟子，却足有十余人。
　　想完这些，独孤天把目光投向了卫图。
　　事到如今，他唯一能泄怒的人，只有卫图这个“奸夫”了。
　　——去欺负闾丘青凤，即便他取胜了，也难赢回几分脸面。
　　“卫殿主，你我斗法一次如何？若你胜了，本座既往不咎，不再追究此事，并且也愿回宗，自愿退掉这门婚事。”
　　“若你败了，今日……本座就当你没有来过，婚事照常举办。”
　　独孤天沉吟片刻，凝声道。
　　他脑海中，有卫图的简略情报，知道卫图境界在“元婴中期”，十几年前以符箓之能镇杀了一个重伤的元婴后期强者。
　　这战绩虽算辉煌，但于他这尊者弟子而言，还差了一些。
　　他，是全方位的强。
　　并不怕卫图这等“幸进之辈”。
　　然而，卫图似是知道他的心思，在他提出约战的请求后，便直接摇头拒绝了。
　　“卫某未入极山派之前，只是外海域的散修，根基和独孤道友相差甚远，现今境界又不如……”
　　“所以，不敢应战。”
　　卫图推诿道。
　　听此，独孤天哪怕心中怒火仍盛，却不禁暗暗点头，认为卫图所说极对，自己确实有点强人所难了。
　　在根基上，卫图不如他。
　　境界上，卫图亦不如他。
　　其他的法器、神通等斗法手段，估计也是远逊于他。
　　若与他约战，落败几乎是必然之事。
　　“本座愿自封修为，以元婴中期境界和卫殿主交战！”
　　独孤天思忖片刻，再道。
　　自封修为后，卫图哪怕还不如他，却也有几分取胜的可能了。
　　然而，令独孤天意外的是，饶是他做此让步，卫图却仍是表示拒绝，不愿与他交手，做此赌约。
　　这一刻，独孤天再难忍住怒火，在主座上的他一甩袖袍，怒骂道：
　　“这也不行，那也不行。卫殿主，你可还是男子？”
　　对此辱骂。
　　卫图神色不变，仍是一副泰然自若的样子，他拱手一礼，向独孤天请辞后，就自顾自的向洞府外面走了过去。
　　一旁的闾丘青凤反应虽慢了半拍，但反应过后，亦步亦趋的跟在了卫图身后。
　　望见此幕，独孤天倏然明白，为何卫图不答应赌约，与他交战了。
　　无它，他已经败的彻彻底底了。
　　闾丘青凤的心，既然已经被卫图牢牢绑住了，那么其与他交战，又能得到什么？
　　得到小寰宫的宽容？他的既往不咎？
　　那有什么用？
　　顶多，只能让闾丘青凤继续坐这個东华妖国的国主之位，不必政治避难，“请罪”躲在极山派内了。
　　但可惜，适才闾丘青凤已经表态，愿意为卫图舍弃这一切了。
　　现在，为了这区区的荣华，就让卫图冒着丧失闾丘青凤的危险，与他交手……极山派的功德殿殿主，岂会如此之蠢？
　　“此子智略不低，又有大气度……或许，是我太执着了……”
　　独孤天深深看了一眼卫图的背影，心中叹道。
　　他不是不明白，卫图和闾丘青凤专门找他陈说此事的目的——“趁着事没闹大，不使他蒙羞”，只是他刚才忍不下那一口罢了。
　　现今，与卫图、闾丘青凤二人交恶后，他可选择的路已经很少了。
　　要么放弃，要么继续报复。
　　可是他又不是那种，心胸狭窄，报复欲望极其强烈之人，毕竟说到底，卫图和闾丘青凤也就此事，与他坦诚布公过。
　　但就在他继续思索此事的时候。
　　只见，在他洞府门口，忽然爆发了一阵极强的法力波动。
　　“是大师兄！”
　　独孤天面色微变，明白这是大师兄“许万孙”替他出手了。
　　适才，在他使出拖字诀，以“五日时间”搪塞卫图的时候，曾以小寰宫的传讯法器联络过大师兄“许万孙”，让其来此，一同施压于卫图、闾丘青凤二人，好让他大大占据上风。
　　但不曾想。
　　大师兄许万孙来迟了一步，刚好撞到了谈判结束，离开洞府的卫图、闾丘青凤二人，并按照他的“吩咐”，与这两人起了冲突。
　　“大师兄乃是准化神强者，以卫图、闾丘青凤二人的实力，极难相抗。”
　　独孤天暗暗忖道。
　　本来，他还在犹豫，是否要大事化小，原谅卫图、闾丘青凤二人。
　　但现今，随着大师兄许万孙的出手，木已成舟，他也无需多想了。
　　然而——
　　就在这时，他忽然感应到，一道宛如山岳般的元婴气息，死死抵住了大师兄许万孙的法力波动，与之分庭抗礼。
　　“门外明明只有三人，这不可能是闾丘青凤的气息，莫非是……卫图？”
　　独孤天神识一扫，瞬间大惊失色。
　　他万万没想到，被他视为懦夫的卫图，竟然有如此强横的根基、实力。
　　以元婴后期境界，抗衡准化神强者！
　　此刻，他脸上泛起了火辣辣的痛意，恨不得寻找一个地缝钻进去。
　　现今，他虽不认为自己不是卫图对手，但一想起自己曾说过，愿自封修为与卫图交手……哪怕他再宠辱不惊，也不免老脸一红，知道自己当时在说何等大话。
　　……
　　同样震惊的不止独孤天。
　　还有在卫图身旁的闾丘青凤，以及……被斗法余波吸引而来的闾丘夜明、闾丘人王二人。
　　前者，虽一早知道卫图境界已经到了元婴后期，但从未想过，卫图的实力竟然与准化神强者交手瞬间，不落下风。
　　而后者，就是纯粹的不敢置信了。
　　要知道，此前，他们二人一直认为卫图只是闾丘一族内，一个运气比较好的供奉，后来侥幸成为了极山派高层。
　　“境界不会凭空而来，此子百年前，加入我闾丘一族时，估计境界已在元婴中期巅峰，或者元婴后期了……”
　　“他极有可能，是青凤找的，杀死闾丘晋元的杀手！”
　　闾丘一族禁地深处。闾丘人王目光深邃，遥望战场道。
　　闾丘晋元死亡，看似与在族内闭关的闾丘青凤没有关系，但无论是他，还是闾丘青凤的生父“闾丘夜明”都知道……这一件事，大概率和闾丘青凤脱不了干系。
　　毕竟，闾丘晋元死后，唯有身为竞争者的闾丘青凤最为得利。
　　如今，卫图战力的突然飙升，无疑让他们笃定了这一猜测。
　　不过，令人意外的是，此刻他们的眸底并没有针对卫图的杀意，反而露出了一丝的欣赏之色和惊喜之色。
　　这并非是他们心性冷漠。
　　而是他们二人，本就和闾丘晋元这庶脉皇子的关系没有多么亲厚。
　　看重、培养闾丘晋元的原因是，其天赋领先于一众嫡系后裔。
　　真论感情，自然是闾丘青凤这个嫡脉的皇女，更让他们二人在意。
　　如今，闾丘青凤领了一个，资质远在闾丘晋元之上的卫图回到族内，他们高兴还来不及呢。
　　“待会，若是卫图拦不住许万孙，还请王叔亲自下场，帮他一次。”
　　闾丘夜明眯了眯眼，说道。
　　小寰宫和闾丘一族虽然亲近，但在许万孙和卫图之间，他更愿意偏袒卫图。
　　此时，他虽然不知道为何许万孙会与卫图突然交手，但他看也能看出来——卫图和闾丘青凤的关系不一般。
　　有此关系，再加上卫图此时所展露的潜力和实力，他自然愿意偏袒卫图。
　　其外，他在卫图身上，看到了闾丘一族和极山派、小寰宫相处的另外一种可能。
　　“脚踏两条船”会翻船的原因，不是因为船不够稳定，而是长短腿。
　　他不希冀卫图能成为另一个童尊者，但只要卫图能到达准化神之境，其就在极山派内有一定的话语权了。
　　到那时，照拂闾丘一族，不过是小事一桩。
　　“好！”闾丘人王微微颔首，答应了下来。
　　……
　　和闾丘夜明想的差不多。
　　卫图对战许万孙，底气虽有，但并不充足。
　　他有杀死对方的把握，但没有斗法战胜对方的能力。
　　无它，仅是斗法的话，他可不会轻易使出诸如“玄灵金莲”等杀手锏。
　　常规实力下，他一个元婴后期与准化神强者交手而不败，已经算是很厉害了。
　　“而且，若是取胜，也容易造成盛名之累，被太多人所关注。”
　　卫图心道。
　　未来的一百五十年，他只想安安静静突破化神境界，并不想在此期间，闹得风雨满楼，误了自己的修行。
　　就在卫图思索之时。
　　这时，一道凌厉的蓝色针芒，忽然瞬息而至，遥遥锁定到了他的眉心。
　　“动用了法器？”
　　眼看冲突升级，卫图眉宇一挑，当即也不迟疑，随手祭出了【万擎山】，抵挡这蓝色针芒的同时，用巨力将其掷向了他面前，相距数千步的冷面男子头顶之上。
　　此人一袭蓝色布衫，打扮的虽颇为简朴，但却双眉耸立，有种不凡的傲气，一看就知绝非普通凡类。
　　事实上，也正是如此。
　　在看到这冷面男子的第一刻，卫图就知道其是童尊者的亲传大弟子“许万孙”了。
　　“反应过来了？”
　　许万孙讶然，似是没想到卫图有能承受蓝色针芒的法器在手。
　　“小技！”但很快，他就恢复了常色，单手一抓，隔空凝出一道木色巨手，以磅礴的法力，接住了【万擎山】所化的巍峨山岳，并且转守为攻，把【万擎山】朝卫图所在的方向压了过去。
　　见此一幕。
　　众修顿时明白了许万孙的想法。
　　这位童尊者的大弟子是打算，以法力比拼的堂堂正正之势取胜，彻底战胜卫图。
　　只是，就在【万擎山】所化的山岳向卫图所在的方向倾倒之时，其内突然遁出了一个五色婴儿，其嬉笑一声，一晃背后的黑色旗幡，化作一道烟雾，向许万孙缠了过去。
　　多了这意外一击，许万孙的计划瞬间告吹，只能皱着眉头，先清理缠在他身边的【五行婴】了。
　　五行婴虽然实力不如正常的元婴后期，但其因为是异道元婴，仅有元婴之身，可以直接以元婴出窍之速移动，所以哪怕是许万孙，也难第一时间抓到五行婴。
　　斗法节奏一变。
　　与许万孙对战的卫图，立刻多了一些从容，他再掐法诀，又祭出了几件法器，攻了过去。
　　(本章完)

624、力压准神，成功取胜（4k2，求订阅）
　　“此子身家竟如此丰厚？”
　　眼见卫图又祭出几件品质不俗的法器，正应付【五行婴】和【万擎山】的许孙伟，眉宇不禁紧皱，少了最初交手的一些从容。
　　以大欺小不算丑闻。
　　毕竟，修仙界以实力为尊。
　　更别说他和卫图又非同门，一者属于小寰宫，一者属于极山派。
　　但……以大欺小后，没能第一时间压过对方，反倒被对方占据了上风，这就是一件妥妥的丑闻了。
　　当然，他身上不是没有，能力压卫图的法器、神通，只不过这些法器、神通一经出手，无一例外都会证明他动了“真格”！
　　对战元婴后期，他这一个准化神强者动了“真格”，哪怕胜了，也不会获得太多的颜面。
　　换言之。
　　交战中，卫图这个弱者，只需对他全力出手，而他这个强者，考虑的就多了。
　　获胜过程中，需要尽量体面。
　　只是，就在他思虑之时，却见卫图祭完法器后，又袖袍一荡，祭出了诸多四阶符箓。
　　这些四阶符箓，闪烁着各色符光，密密麻麻的悬浮在空中，少说也有六七十张了。
　　看到这里，许万孙眉眼顿时一跳，知道自己对付一个四阶上品符师，刻意“藏拙”，有多么蠢了。
　　蚁多咬死象。
　　这些四阶符箓中，尽管多数只在四阶下品、四阶中品，但亦有一成以上，是在四阶上品，足可给他带来一定的死亡威胁。
　　不过对此，他并没有着急使出压箱底牌，而是突然爽朗一笑，气定神闲的说道：
　　“好！不错！很好！”
　　“许某在小寰宫的时候，就听说过卫殿主的鼎鼎大名了，现在一观，果然名不虚传。”
　　“名不虚传？”
　　卫图挑眉，心道这许万孙莫非有罢手的打算了？现在在强行挽尊？
　　但紧接着，随着其下一句话的道出，他彻底明白这位童尊者的大弟子在打什么打算了。
　　——其是以退为进，打算使出杀手锏，一战定乾坤了。不愿继续与他耗下去了。
　　“如若卫殿主，能接下许某三招，许某便就此罢手，放卫殿主和九皇女离开。”
　　这一刻，许万孙充满淡漠的话语，在闾丘一族的族地内，不断徘徊。
　　语罢，许万孙冷哼一声，准化神级法力透体而出，逼退来袭的【五行婴】、【万擎山】等诸法器，并让朝他飞袭而来的数十张符箓，在半空中微滞了一会。
　　下一瞬间。
　　只听许万孙道了一個“凝”字，他的袖袍便无风而荡，身上倏然浮现出了一个高愈百丈、气息骇人的金色巨人虚影，牢牢将他的法体包裹住了。
　　“法相？”
　　“化神法相？”
　　望此异景，闾丘一族族地内的众修，瞬间骇然无比，语气惊诧道。
　　他们看到这金色巨人的第一眼时，就有一种心脏被攥紧的窒息感，难以呼吸。
　　化神之威，非凡人可触！
　　“不，不是化神法相，是准化神境修士的半法相。这法相还是虚物，并非化神尊者的实物。”
　　这时，有见识不俗的修士，认出了许万孙法相的真伪，对身边的修士传音解释道。
　　“但不论是真法相，还是假法相。许万孙如此施为，无疑是打算真出手了。”
　　“卫供奉可不好应对了。”
　　除了一些好事者外，闾丘一族的一些族人和供奉堂的供奉亦有些忧心忡忡，担心卫图会在此战中落败的太惨。
　　他们虽不算卫图的至交好友，但在卫图于供奉堂任职的这些年，亦与卫图有一定交情了，算是朋友。
　　“第一招！”
　　许万孙衣袍翻飞，祭出“化神法相”的他与天神下凡无异，浑身的金光浓郁到了极致，宛如日星般璀璨。
　　他道出此话后，双手与法相一同掐诀，瞬间凝出一道飓风，席卷数百丈范围，向卫图的数十道符箓吹了过去。
　　卫图的这些攻击手段，他不施展“化神法相”的情况下，较难应对。
　　但有此化神法相后，这些手段，就如小孩玩弄一般了。
　　很快，在飓风的席卷之威下，除了卫图的一重金鼎符外，其余的符箓，尽皆在飓风内部被凌厉的劲风摧毁。
　　包括金鼎符，亦是灵光闪烁、明灭不定。
　　“定！”
　　见此，卫图连忙掐诀，彻底激发金鼎符的符力，挡住了这道飓风的残威。
　　在巨大的紫金巨鼎之下，席卷数百丈地域的恐怖飓风，逐渐消弭于无形。
　　“仅是简单法术，就有如此威力？”
　　“这就是化神之威！”
　　一招比拼完毕，卫图向后退了数百步，与许万孙拉开一定的距离，他眸光微闪，暗暗心惊道。
　　以他的瞳术造诣，适才不难看出，许万孙仅是掐诀，使出了一道名为“聚风术”的小法术。
　　要知道，如聚风术这等小法术，可是连练气修为都会的简易法术。
　　但现在，许万孙借“化神法相”使出这一门简易法术，其威力就比他的数十道四阶符箓还要强大。
　　这等对法术的威力加成，是他以前借《小北斗星神术》制造出来的“伪法相”，根本难以媲美的。
　　“不过，许万孙的法相，似乎只能施展出这种简易法术？”
　　惊讶于许万孙“化神法相”威力的时候，卫图也瞬间意识到了，许万孙这等准化神强者“化神法相”的缺点。
　　——难以施展更高级的法术。
　　不然，他可不会认为，这是许万孙撕破脸皮后，对他的故意仁慈。
　　“王叔，现在卫图符箓被毁，身上估计也没有后手了，是时候出面拦住许万孙了。”
　　同一时刻，闾丘一族的族地深处，闾丘夜明对闾丘人王急声提醒道。
　　他担心，许万孙下手没分量。
　　万一卫图今日折戟于此。
　　那么，闾丘一族势必要承受极山派的怒火。到那时，闾丘一族哪怕被童尊者庇护，不至于族灭，但他们几个领头之人，却绝对难以身免。
　　闾丘人王也知道事情的严重性。
　　听到此话后，他没有迟疑，当即瞬身赶往战场，准备拦住准备第二次出手的许万孙。
　　只是——
　　就在此刻。
　　他忽然瞅见了，从卫图袖中而出的，散发着骇然气息的两道紫色符箓。
　　“是刚才的金鼎符？不！是比那金鼎符更加强大的金鼎符……”
　　闾丘人王惊讶不已，他没想到，卫图手上竟有如此强横的保命底牌。
　　他不知道的是。
　　这两道二重金鼎符，并非是他人赐给卫图的保命底牌，而是这十多年来，卫图自己亲手绘制而出的符箓。
　　不过，卫图身上也仅有这两道了。
　　这还是得益于朱宗主给他委派的，尽快绘制二重金鼎符成功的任务，让他得到了极山派符道资源的优先供给。
　　在众多符道资源之下，有一重金鼎符基础的他，绘制这二重金鼎符并非太过困难之事。
　　或者说，在传承有序的情况下，绘制二重金鼎符，可比绘制其他四阶顶阶符箓简单多了。
　　只不过——
　　卫图本来是不打算，暴露出他能绘制出二重金鼎符的这一件事，毕竟木秀于林，风必摧之，太过高调不是好事。
　　但现在，相较于暴露其他灵宝，还是暴露他手上的这两道“二重金鼎符”还是更为划算一些。
　　……
　　在闾丘人王看到卫图手中“二重金鼎符”的瞬间，维持“化神法相”形态的许万孙亦第二次出手了。
　　这一次，不再是“聚风术”。
　　而是杀伤力更强的“木藤术”。
　　嗖！嗖！嗖！
　　刹那间，地面拔起无数粗壮藤木，宛如木龙一般，带着滚滚尘土，以排山倒海之势，向卫图冲压了过去。
　　“疾！”卫图瞬身而动，以炼体修为撕裂包围而来的藤木，再以“咒鬼血遁”接近于许万孙，然后一翻右掌，取出早已准备好的二重金鼎符，骈指向许万孙飞射了过去。
　　“雕虫小技，不值一提。”
　　许万孙看到熟悉符箓，心中随即升起轻蔑想法，准备以周身的藤木，碾灭这两道符箓攻击。
　　但很快，他的脸色就不禁一变。
　　因为他从这两道符箓中，嗅出了远比先前金鼎符更强的符力气息。
　　嗡隆！嗡隆！
　　下一刻。
　　带着空气巨颤的声音，两道上百丈大小的紫金巨鼎从空而落，砸向了被“化神法相”所包裹的许万孙。
　　“四阶顶阶符箓？这卫图，身家怎会如此富裕？”
　　许万孙面色巨变，他堂堂的尊者弟子，手上都没有这等高阶符箓。
　　不过此刻，也不是他多想此事的时候，他连忙催动法力，把“木藤术”催生而出的藤木牵扯到身旁，用以抵挡这两尊“紫金巨鼎”。
　　此时，他不是没有手段，能抵挡卫图的这两道灵符攻击，而是他此前夸下了海口，要以三招解决卫图，不然就罢手放卫图和闾丘青凤离去。
　　所以，倘若他现今，再以其他手段，抵挡卫图的二重金鼎符，那么“三招”结束后，他就会被算作“落败”了。
　　许万孙赌，赌卫图除了这一压箱底的手段后，再无手段，能抵挡他的第三招攻击。
　　因此，他必须把这道攻击，拦在他的“第二招”之内。
　　片息后。
　　两尊紫金巨鼎终于落下。
　　珰啷！珰啷！
　　紫金巨鼎砸在“木藤术”的藤木上，顷刻间便把这些藤木砸成了齑粉，随后毫无阻碍的落在了许万孙的“化神法相”之上。
　　“嘶！”
　　许万孙闷哼一声，顿感自己此刻像是背了两座巨山，难以移动分毫。
　　他暗道自己有些大意了，两道四阶顶阶符箓，岂是他能轻易硬抗的？
　　“以化神法相，还能承受这紫金巨鼎十息压力，趁着这个机会，先解决卫图……待卫图认输后，随即再用神通，卸去这两尊符力巨鼎的压迫……”
　　许万孙心中定计，抬头寻找卫图的踪迹。
　　但这一看，他立刻吓了一跳。
　　无它，此刻的卫图，竟然手持【万擎山】，硬生生的踩在了一尊紫金巨鼎之上。
　　在此磅礴之力下，他本来还能硬抗的“法神法相”，立刻就有些灵光黯淡了。
　　“木盾术！”
　　见此，许万孙不再迟疑，连忙双手掐动法诀，使出了第三招——木盾术。
　　他知道一时的胜负和一辈子的道途比起来，谁更重要。
　　下一刻。
　　“化神法相”便凝聚厚实的苍绿木盾，牢牢抵住了两尊紫金巨鼎的压力，以及卫图的趁隙攻击，使“法相本体”不再进一步折损。
　　“本座输了。”
　　数息后，待紫金巨鼎消散，许万孙随即解开“化神法相”，他神色略显落寞，对卫图拱手一礼后，按照约定，让开了挡在卫图和闾丘青凤二人面前的道路。
　　他是化神尊者的弟子，有自己的骄傲。
　　他可以“以大欺小”，对卫图这个潜在敌人出手，但绝不能把自己说过的话当成屁，食言自肥。
　　看到许万孙如此守约，还在心存戒备的卫图，心里稍稍讶然了一下。
　　毕竟，他在道途中，可是见过不少不守誓言，“小事化大”的小人。
　　“许道友客气了，此战是卫某侥幸，以符道之利获胜。”
　　卫图也没有咄咄逼人，他随口道出这一句谦逊之词后，便带闾丘青凤离开了。
　　听到此言，许万孙脸色稍微好看了一些，他看了一眼卫图的背影，一甩袖袍，化作一道遁光，消失不见了。
　　而在暗处，看到这一切的闾丘人王，并没有跳出来做和事佬。
　　这世间，虽说有“不打不相识”这句话。
　　但显然，不太适合今日的卫图、许万孙二人。
　　许万孙心胸虽非狭窄，但也绝非到了肚里能撑船的地步。
　　因为，此战过后，卫图是必然，要踩着许万孙的脑袋，而扬名归墟海修仙界的。
　　名利之争，最是残酷。
　　闾丘人王可不认为，自己有此本事，能让许万孙放下成见，与卫图交好。
　　这等事，一旦没做好，本来在场外的他，说不定亦会惹上腥臊，被许万孙所记恨上。
　　所以，在感应到许万孙的遁光已经离开了元君岛后，闾丘人王这才主动现身，向卫图和闾丘青凤的方向追了过去。
　　“卫殿主，卫殿主……”
　　“还请卫殿主留步。”
　　闾丘人王疾呼道。
　　今日一战，虽是卫图和许万孙的交手，但如他这明眼人，岂能看不出，其与“闾丘青凤”有莫大的关系。
　　因此，此战过后，去见卫图一面，几乎是他的势在必行之事了。
　　他可不想，让闾丘一族卷入极山派和小寰宫两大化神宗门的漩涡之中。
　　其外，此战之中，卫图使出的“二重金鼎符”也吸引了他的兴趣。
　　此等四阶顶阶符箓，可是堪比准化神强者的全力一击。
　　这一符箓，在化神宗门内，只能算是战争利器，但在闾丘一族内，绝对算是镇族之宝了。
　　(本章完)

625、固执己见，日后惊喜（3k，求订阅）
　　在闾丘人王的呼唤声中，卫图和闾丘青凤随即停步，落步到了闾丘一族族地的一处假山群中。
　　“闾丘前辈。”
　　卫图拱手一礼，给予尊称。
　　前辈，不只用来称呼境界更高之人，也用来称呼同境界中，年龄更高一些的老者。
　　闾丘人王尽管和许万孙一样，都是准化神境修士，但其与元婴后期境界，也只是一线之隔，算是相同境界。
　　因此，按照规矩，此刻卫图称呼闾丘人王一句“道友”毫不过分，更别说他还是地位更在其上的上宗高层。
　　只不过，现今他和闾丘人王多了“闾丘青凤”这一层关系，也需适当给予闾丘人王这长辈一定的尊重。
　　“前辈？”
　　听到此称呼的闾丘人王眉宇一挑，顿时会意，心道卫图上道，脸上随即又多了几分笑容。
　　只是，还不等闾丘人王开口询问卫图，为何要与闾丘青凤一同拜见独孤天，并与独孤天师兄许万孙起了冲突时。
　　便听这时的卫图声音登时一冷，言语颇有些不客气的说道：
　　“闾丘前辈，如今闾丘青凤已经向我极山派认罪，言说是自己主导一切，破坏了极山派和小寰宫两派的外交之事……”
　　“这会，本殿正准备把此刑犯押送到宗门……现在，闾丘前辈拦路，是打算如许万孙一般劫驾不成？”
　　话音落下。
　　闾丘人王不由一怔，有点没反应过来。
　　明明，适才卫图还尊称为他“前辈”，像是打算和他拉关系……
　　这会，却又威胁他，让他不要劫驾？
　　不过，他到底也曾是精通人事的东华妖国国主，稍稍一怔后，也随即想明白了。
　　这是卫图在给自己破坏闾丘一族和小寰宫双方联姻之事定性。
　　——事出一人，罪在闾丘青凤。
　　换言之。
　　如果他此刻想与卫图进一步交流，就必须认同这句话。这句话就是谈判的前提。
　　但闾丘人王想不明白的是，为何闾丘青凤会心甘情愿被卫图当枪使？
　　这与其薄凉的性子可不太相符。
　　不过，这时的他也没有时间，去遐想这些了，面对卫图的质问，他不能迟疑。
　　“下宗不敢。”
　　闾丘人王连忙摇头回道。
　　他此前，确实有全面投靠小寰宫、踹走极山派这上宗的想法，但想法归想法，在卫图面前，他可不敢流露出丝毫对极山派的不敬之意。
　　表态完后，闾丘人王顿了顿声道：
　　“只是，老夫还是希望卫殿主能念在昔日之情，宽恕青凤一二，不一定非要把她押往极山派治罪。”
　　“老夫可做说客，前往小寰宫陈述利害。”
　　他这一番话，并非求情，而是以求情之名，与卫图进行谈判、交易。
　　其意很简单。
　　——卫图卫殿主没必要做的这么过，一定要抓闾丘青凤“治罪”，毁了这门婚事，我们闾丘一族愿主动代劳，找童尊者把这门婚事推拒掉。
　　这样，大家都不至于伤了情面。
　　一句话。
　　他并不想把这件事闹大，毁了闾丘一族的声誉，恶了极山派、小寰宫两派。
　　说到底，闾丘青凤好歹也是未来国主，即将继位的东华妖国国主，此次被押往极山派治罪后，还怎么担任国主之位？
　　闻言，闾丘青凤心中略有意动。
　　她在独孤天洞府“认罪”，是因为局势所迫，她除了认罪外，别无可选了。
　　现在，闾丘人王打算动用关系，庇她这一程，她岂有不同意之理！
　　只不过，此时的她，还知道自己的真正主心骨是谁，在卫图没有答应之前，她不敢随意回话。
　　适才，卫图与许万孙的一战，亦把她深深的镇住了。
　　如果说，此前她与卫图的关系，是半胁迫，外加一些心慕。
　　那么现在，毫无疑问，多了一些臣服。
　　臣服强者，本就是修仙界的规则。
　　在一些心性高傲之人的眼中，或许不会不会轻易接受。
　　但……臣服于夫君……
　　这就是理所应当之事了，并不难以接受。
　　毕竟，这可是“一人之下，万人之上”的好位子。
　　……
　　“不可！”
　　“闾丘青凤必须要被押往极山派治罪。”
　　卫图态度果决的回答道。
　　闾丘人王的建议，对闾丘青凤来说，确实不错，不过对他而言，就不怎么美好了。
　　他未来的修行，一定程度上还要依靠于闾丘青凤。
　　——他并不打算，只与闾丘青凤双修一次。
　　他们二人境界相同，除了第一次夺取元阴时，会对他修为大有助益外，余后几十年双修对修为的增幅，亦会远远强过这期间正常的苦修。
　　所以，对他来说，往后几十年，与闾丘青凤分居两地，会极大误了他的修行。
　　“当然，皇女若是同意，卫某也不会强求。”语罢，卫图再对闾丘青凤传音道。
　　他急于提升修为不假，但若闾丘青凤不配合的话，日后双修之事也无从谈起了。
　　“妾身听卫道友的。”
　　闾丘青凤看了卫图一眼，毫不迟疑道。
　　国主之位尽管显赫，但她清楚，比权势更贵重的一件东西，那便是修为。
　　没有修为，一切都是空谈。
　　仅靠她独自一人，在今后，顶多只能到她祖爷爷闾丘人王这等地步。
　　但若倚靠卫图这个贵人，就不一样了。
　　她或能有更进一步的可能。
　　本来，她对此可能的信心还不足，但今日卫图这一战，无疑大大激励了她。
　　“青凤既已认罪，就无须老祖过多挂怀了。”对卫图回话完后，闾丘青凤上前一步，对闾丘人王微福一礼道。
　　“这……”
　　听到此话，闾丘人王眉宇大皱，心中多了一些怒火，心道卫图给闾丘青凤灌了什么迷魂汤，竟让其不加犹豫的跑去极山派做阶下囚？
　　只是，碍于卫图上宗高层的身份，他不敢发作，只能一直陪着笑脸。
　　“既然如此，那老夫就不干预了。”
　　闾丘人王止住话题，不再做进一步的纠缠。
　　他不介意闾丘青凤为了夺嫡，杀了曾经的纯血后裔闾丘晋元，但他十分介意，为了区区男子，甘愿舍弃帝位的这种无脑女人。
　　在他心里，此时的闾丘青凤已是“不堪为帝”了，和普通的闾丘一族皇族没有太大的区别之处了。
　　若非处于敏感时期，他此刻都想草拟废除闾丘青凤国主的诏书了。
　　“不知卫殿主手中的，那种可以化作紫金巨鼎的符箓还有几张？”
　　“老夫愿收购一些。”
　　少倾，闾丘人王调转话题，问起了卫图与许万孙一战时，使出的“二重金鼎符”。
　　除了关于“闾丘青凤”的族内要事外，卫图身上，最值得他关注的，便是那“打败”许万孙的高阶符箓了。
　　甚至，在他心里，此符的关键，已经不亚于与小寰宫的联姻之事了。
　　与小寰宫的联姻之事，只是闾丘一族往上爬的一种可能，而收购四阶顶阶符箓，却能实打实的，增加闾丘一族的底蕴。
　　“二重金鼎符？”
　　闻言，卫图摇了摇头，如实道：“此符我刚刚绘制出不久，手上只有两道，全部用在刚才那一战了。”
　　“不过，闾丘前辈若是想收购的话……却也不难，等卫某再绘制出此符的时候，就会派人通知闾丘前辈。”
　　“届时，闾丘前辈只需拿等价之宝前来即可。”
　　卫图微然一笑，说道。
　　说话之时，他在“等价之宝”这四个字上特意加了重音。
　　潜意思便是，不要普通的灵晶。
　　灵晶，对于普通元婴来说，是稀缺资源，但于他们这些玄道六宗的高层来说，并没有那么稀缺。
　　“老夫明白。”
　　闾丘人王不以为意，点头笑道。
　　他知道，卫图在抄家功德殿时，富了一波，手上已经有了不少的灵晶。
　　话至此处，二人也没有多聊的余地了，互施一礼，就准备就此分别。
　　但这时，闾丘人王却又突然上前，拦住了卫图。
　　见到这一幕，卫图眉宇微皱，声音多了一些寒意：“闾丘前辈再拦卫某，可是有什么要事？”
　　话音落下。
　　周遭氛围顿时一寂，寒冷的可怕。
　　“卫殿主误会了。老夫过来，是想问卫殿主索要一块传讯令牌，好到了极山派后，联络卫殿主。”
　　闾丘人王连忙解释道。
　　官大一级压死人，更别说卫图这等潜力极大、非是极山派普通高层的修士了。
　　他可不想让卫图过多误会。
　　听此，卫图面色稍有缓和，他从袖中掏出一枚令牌，用法力递给了闾丘人王，然后不再多说，遁光一起，离开了闾丘一族的族地。
　　待离开闾丘一族的族地后。
　　一直保持沉默，没有插嘴的闾丘青凤这才询问，为何卫图一定要让她入极山派“请罪”的原因。
　　“此原因不好说，不过卫某可以保证，待一百五十年后，可以给皇女一个惊喜。”
　　卫图迟疑片刻，淡淡说道。
　　化神之事，事关重大，他除了对傅志舟这个生死至交说外，不可能再对他人言。
　　哪怕是闾丘青凤，这個即将和他有肌肤之亲的女修。
　　“惊喜？”
　　闾丘青凤闻言好奇，但见卫图不欲多说后，也不再追问了。
　　(本章完)

626、回极山派，重岩秘地（4k2，求订阅）
　　去极山派之前，卫图也没忘了他放在供奉堂洞府的魂仆“许玉琦”。
　　他顺路带上此女后，这才与闾丘青凤一同搭乘超远传送阵、前往极山派。
　　沿途中，闾丘青凤并没有过多在意许玉琦这卫图身旁的女修，其只是简单看了几眼后，便把此女当做空气无视了。
　　区区筑基女修，根本不能入她的眼。
　　再者，魂仆和感情牵系的伴侣，她还是能分清的。
　　甚至，闾丘青凤还主动提议，倘若卫图身边缺少伺候之人，她可以把自己宫内的仆从送给卫图差使。
　　对此，卫图自不会同意。
　　他虽知闾丘青凤是好心，不大可能给他安插探子、内奸，只是为了他这日后的享受着想，但他又非那种追求奢华排场之人，岂会在意这等事？
　　适当放松可以。
　　但得等他证就化神之后。
　　……
　　数日后。
　　通过超远传送阵，卫图、闾丘青凤、许玉琦三人，成功抵达极山派。
　　进入极山派后，卫图对闾丘青凤、许玉琦二女做了简单安排后，便立刻赶往了主殿，去拜见朱宗主了。
　　朱宗主，是他在极山派内的唯一背景和顶头上司。
　　第一时间拜见朱宗主，是他身为“心腹”该有的态度。
　　“卫师弟有心了。”
　　主殿内，刚刚接到卫图回宗情报的朱宗主，见到卫图到来，老脸上随即露出了一丝满意之色。
　　几日前，得到卫图与许万孙一战的细节时，他曾有过对卫图脱离自己掌控的担忧，但现在看来，卫图对他还是颇为恭敬的。
　　至少，数百年时间，不必过多担心。
　　“宗主过誉了。”
　　卫图拱手道谢一声，随即就前往元君岛一事，进行述职。
　　他一一讲出了，此次他与闾丘青凤的谈判过程，以及闾丘青凤因为“害怕极山派动手”，所以自愿请罪的这一根本原因。
　　在讲述过程中，他也直言不讳的说出了，闾丘青凤为了自保，对他这上宗高层所实施的“身体贿赂”。
　　听完这些，朱宗主暗暗点头。
　　除了卫图这一明线破坏小寰宫和闾丘一族两大势力联姻的人员外，在暗地里，他还另外派遣了两尊杀手，潜伏在元君岛。
　　此时，卫图所说的一切，是与杀手回禀的事态动向吻合的，这足以证明，卫图没有在这一方面，欺骗于他。
　　“卫师弟为我派玉圭，这闾丘青凤也算识货之人，知道卫师弟不同凡响，甘愿投献……”
　　朱宗主微微一笑，言语中，却是允了卫图和闾丘青凤的“私下交易”。
　　此事过程，虽出乎了他的意料之外，但结果走向，却是好的，达成了最初目的。
　　这可比他设想，以杀手杀了闾丘青凤，粗暴的破坏这门婚事，更好一些。
　　杀了闾丘青凤，是会震慑附属势力，以儆效尤，但亦会导致一些附属势力离心离德，进一步背叛极山派。
　　暗杀，永远是解决麻烦的最后项！
　　半刻钟后。
　　卫图述职完毕。
　　这时，朱宗主并没有就此事继续说下去，而是话题一转，问起了卫图在与许万孙一战中，使出的“二重金鼎符”。
　　“此符，卫师弟已经绘制出了？”
　　朱宗主眯了眯眼，问道。
　　让卫图绘制“二重金鼎符”，他虽然给了三百年的年限，但这并不代表，卫图到了三百年后，才能向他汇报此事。
　　他担心，卫图早早绘制出了此符，只是一直在向他隐瞒。
　　这种担忧，并非他多疑。
　　而是卫图的境界修为，一直没有向他如实禀告。
　　若非卫图与许万孙一战，暴露了境界修为。他直到现在，或许还被蒙在鼓里，误以为卫图仍是“元婴中期”境界。
　　“卫某离开宗门后，在元君岛逗留期间……偶然所悟，绘制出了两道二重金鼎符。”
　　卫图开口解释，回答的滴水不漏。
　　他知道，自己隐藏修为、隐藏绘制二重金鼎符的进度，会惹朱宗主怀疑，但他并不认为，这两件事会给他招来祸患、引来杀劫。
　　顶多，就是让朱宗主自此对他的信任度降低一些罢了。
　　一句“我散修也”就能解释一切。
　　出身散修的他，天然就对极山派和朱宗主有不信任感，藏拙才是正常的。
　　全然信任，才是咄咄怪事。
　　再者，他现在的价值已经显露，极山派不可能因小失大，仅因这点对他的猜忌，就埋葬了他这个能绘制出“二重金鼎符”的符道大师。
　　果不其然。
　　如卫图所料一般。
　　朱宗主并没有在此事上进行盘问，在听到他的回话后，点了点头，就揭过了这一篇章。
　　“三十年内，可否绘制出十张二重金鼎符？”朱宗主目光熠熠，问道。
　　“可！”
　　卫图点头，答应了下来。
　　这一询问，看似是询问，但实则根本没有他拒绝的余地，与“命令”无异了。
　　若在此事上阳奉阴违，那么极山派有无他这个符师，都问题不大了。
　　反过来说，只要他一直能出产“二重金鼎符”，朱宗主和极山派就几乎可以容忍他的一切。
　　这便是手艺人的尊贵之处。
　　也是大多手艺人为什么有了“臭脾气”后，同势力的众修仍旧还惯着的原因所在了。
　　“不过，卫某还打算向宗主讨个人情。”答应过后，卫图迟疑片刻，说道。
　　“是何人情？”
　　朱宗主微挑眉宇，笑呵呵的问道。
　　只要卫图开口不大，他不介意满足卫图的一些心愿。
　　“卫某想在重岩秘地，多修炼一些时间。”
　　卫图拱手一礼道。
　　重岩秘地，是极山派唯二的“五阶灵地”，也是极山派众修唯一能有望在此修行的灵地。
　　至于另一五阶灵地，则被寒岳尊者这位化神尊者一直霸占，并不开放给其他修士。
　　几十年前，在他还未加入极山派的时候，罗殿主就曾说过，待他成为极山派的“供奉长老”后，会有一个好处。
　　此好处，事实上，就是极山派供奉长老进入“重岩秘地”修行的福利。
　　——五阶秘地，灵压强大，能让元婴修士突破境界时，提高一些突破几率。
　　不过，这对境界已至元婴后期的卫图，显然没有作用。
　　他去重岩秘地的目的，只有一個，那就是借重岩秘地的灵气、灵压，凝聚属于他的“源木法相”。
　　只是，此目的不宜为外人道也。
　　卫图找的理由也很简单，他告诉朱宗主，他去“重岩秘地”是为了提高绘制“二重金鼎符”的成功几率。
　　“二重金鼎符是四阶顶阶符箓，以卫某的境界，绘制还是太过勉强一些，若得重岩秘地相助……当可提高半成几率！”
　　卫图沉吟一声，补充道。
　　“半成？”闻言，朱宗主心中一动。
　　越高等阶的符箓越难绘制，如“二重金鼎符”这样的四阶顶阶符箓，寻常四阶符师能有三成以上的成功率，就足可称造诣极深了。
　　现今，卫图绘制灵符时，若能在“重岩秘地”内，提高半成的成功率，那日积月累之下，于极山派而言，当是海量的资源增量。
　　其外——
　　不殊荣难以重赏卫图。
　　这次，卫图出使有功，完美化解了闾丘一族这附属势力的叛逆之心，而且也成功绘制出了二重金鼎符，一跃成为了归墟海修仙界顶尖的符道大师……
　　他再给卫图以前的待遇，难免不合适。
　　奖赏卫图在“重岩秘地”内的修行时间，确实一个不错的赏赐。
　　“按照我派规定，殿主一级的宗门修士，每一百年，有五年时间，可在重岩秘地内修行……”
　　“想要增加修行时长，必须以功德兑换，最多不超过三年。”
　　“……不过念在卫师弟一心为公，本座可酌情给你增加一些修行时长。”
　　“半年后，本座会召开高层会议，商讨此事。届时，两三年时长应是可行的。”
　　朱宗主思索片刻，缓缓道。
　　以他宗主权力，虽可绕开一众高层，直接给卫图增加在“重岩秘地”的修行时长，但这样难免会惹来非议，代价委实太大了。
　　而且，若卫图请求，他就答应……那么也会让卫图以为，其所获得的一切，来的太过轻易了。
　　这亦是当上位者的大忌。
　　届时，倘若众高层不允的话，他再给卫图开小灶，那收获的将是“重恩”了。
　　“多谢宗主。”
　　卫图起身道谢。
　　他不知宗主权力范围，所以并不知道，朱宗主内心的算计。
　　这件事，只是他的随口一提，倘若能成功，自然皆大欢喜，但若不成功，他再寻觅其他机会，增加进入重岩秘地的时长就是了。
　　……
　　谈完“重岩之地”之事后。
　　卫图没继续与朱宗主长聊，他从朱宗主手中，请了一道看押闾丘青凤的手令后，便起身告辞，飞离了主殿。
　　“有劳罗殿主了。”
　　卫图飞到执法殿，把朱宗主的手令递给罗殿主后，拱手一礼道。
　　做戏要做全套。
　　既然是闾丘青凤主动请罪，那么极山派这边，也不宜轻轻揭过，落人口实。
　　其外，把闾丘青凤关在执法殿内，亦算是闾丘青凤的一种保护。
　　——在闾丘青凤请罪后，此女无疑是大大得罪了小寰宫和童尊者。
　　童尊者是否如闾丘青凤所说那般宽容，卫图不知道，但他知道一件事，那就是能在修界走至境界顶点的，这些修士无一例外，都不是什么泛泛之辈。
　　对于闾丘青凤这等冲撞自己意志之人，倘若他是童尊者，很难就此轻易罢休。
　　四个字，例不能开！
　　哪怕童尊者不下手，小寰宫这行驶童尊者意志的机构，或许也会帮童尊者去办——杀死闾丘青凤这件事。
　　而极山派内，并非密不透风。
　　尤其是功德殿。
　　被清洗过后的功德殿，还有不少封寒的残党。
　　所以，眼下闾丘青凤最好的去处，便是被罗殿主所掌控的执法殿了。
　　执法殿的监牢，也是极山派内，除了寒岳尊者那里，最严密之地了。
　　算是一种保护性“禁闭”。
　　“闾丘青凤？”接到朱宗主手令，罗殿主顿时愕然了一下，毕竟在他的记忆中，卫图和闾丘青凤二人还是好友。
　　随后，在卫图的解释下，罗殿主这才明了这之间的复杂关系了。
　　“还请劳烦罗殿主，给九皇女安排一个僻静之所，最好……也有聚灵法阵，设有能防止他人窥探的禁制……”
　　卫图思虑了一会，请求道。
　　听此，罗殿主眉宇微皱，生性正直的他，除了寒岳尊者那一次求情外，皆没有法外开恩过，更别说依照“家属意愿”，去办理这些人情小事了。
　　但念及，卫图是他女儿的恩人，此次逮捕闾丘青凤，也非对方犯了什么法禁……
　　若是拒绝了卫图，可能会被下一个“封寒”记恨……
　　他犹豫了片刻，也就随之同意了。
　　“这些，罗某记住了。”
　　“不过，仅此一次。”
　　罗殿主叮嘱道。
　　他不想开后门太多，因为开后门一多，他做事的原则性，亦会随之逐渐丧失。
　　“自然。”
　　卫图笑着答应。
　　……
　　半日后。
　　在卫图的安排下，由罗殿主二弟子“严百魁”带来的执法队，直接带走了暂在功德殿内落脚的闾丘青凤，把其关押在了铁狩峰地底的监牢之内。
　　这一幕幕，让养尊处优的闾丘青凤大为惊骇，若非有卫图陪伴在侧，在执法殿修士到临之时，她兴许已经开始逃命了。
　　“待躲过这一段日子就好了。”
　　卫图对闾丘青凤安慰道。
　　待他化神后，甭管有无童尊者的威胁，他都可保闾丘青凤安然无恙。
　　“再过一年，本宫可就是闾丘一族的国主了。这真是……一念天堂，一念监牢。”
　　闾丘青凤孤坐在监牢角落，她摇了摇头，秀靥上多了几分嘲弄之色。
　　她这几分嘲弄，并非针对卫图，而是感叹世态的炎凉。
　　一百年前，她在闾丘一族内，尽管贵为嫡系皇女，但备受闾丘晋元排挤、打压，终日惶惶，担心闾丘晋元得势，她难有善终。
　　而后，在卫图的帮助下，她褫夺了闾丘晋元的血脉，突破元婴后期，成为闾丘一族的储君，开始真正展翼游于归墟海。
　　但现在，却又一步进入此囚牢之中。
　　当然，闾丘青凤也知道，这囚牢只是卫图给她申请的保护性禁闭。
　　不然，这处监牢的环境也不会这般好……她也不会修为仍在，没有被极山派所封禁。
　　只是——
　　她不知道的是，卫图所言的“躲一段日子”，究竟要躲到什么时候。
　　十年？百年？
　　亦或者千年？
　　“一百五十年？”
　　这时，闾丘青凤忽而想到，卫图先前在元君岛时，对她所说的那一个惊喜。
　　“我等这一百五十年！”
　　闾丘青凤看着站在她面前的卫图，脸上浮现坚毅之色，心中暗暗忖道。
　　一百五十年后，她虽不认为卫图有挑战小寰宫的本钱，但她相信卫图，这个敢承担责任的男人，绝非什么欺诈之辈。
　　(本章完)

627、童尊者决断，与闾丘青凤的坦诚布公（5k6，求订阅）
　　在极山派处罚闾丘青凤的同一时间。
　　在元君岛内落败的许万孙，亦借助超远传送阵，珊珊返回了小寰宫。
　　他面带悲戚之色，走到小寰宫深处的一座金殿门口，双膝跪地道。
　　“徒儿不孝，让师父丢损脸面了。”
　　话音落下。
　　殿门随即而开，露出了坐在莲花座上，神态清逸的一个老道士。
　　这老道士身穿紫色法袍，鹤发童颜，怀抱拂尘，宛如仙家下凡。
　　“此事非你之错。你为了道途及时认输，才是真正把为师的教诲听进了心里。”
　　童尊者一甩拂尘，淡声道。
　　“多谢师父宽允。”
　　一听这话，许万孙脸上不禁浮现愧意，他跪揖道谢了一句后，从地上直起了身子。
　　见此，童尊者微微颔首，再道：“不过此事也不能就此算了。你持我法令，再去一趟元君岛，杀了闾丘夜明。”
　　“杀了闾丘夜明？”
　　闻言，许万孙骇然不已，这闾丘夜明可是东华妖国的前国主，闾丘一族内有数的高手。
　　此前，其也觐见过童尊者，得到童尊者的多次礼遇。
　　在他心里，也一直都把闾丘夜明等闾丘一族的高层，视作童尊者的“娘家人”，不敢过多得罪。
　　现在，童尊者竟然下令，要杀闾丘夜明？这委实太难以让人相信了。
　　——他和闾丘一族，乃至世人，都高估了童尊者对闾丘一族的容忍底线。
　　“子不教，父之过。闾丘青凤做错，理应由他父王承担这一切。”
　　童尊者扫了许万孙一眼，随口回道。
　　他对闾丘一族确实不错，但这并不代表，他愿意接受闾丘一族的“欺之以方”。
　　“是，师父。”
　　听此，许万孙顿时心中一凛，知道童尊者动了真火，连忙点头应道。
　　“那……闾丘夜明这一脉的后裔？”
　　许万孙小心翼翼的躬身询问。
　　斩草要除根，既然童尊者决定要杀了闾丘夜明，震慑闾丘一族，那么闾丘夜明的后裔，也理当一并消除。
　　但让许万孙意外的是。
　　听到此话后，童尊者并未给他确切的回话，其没有多说，而是一甩拂尘，闭阖了他面前的殿门。
　　“徒儿明白了。”
　　望此一幕，许万孙立刻恍悟，拱手拜道。
　　闾丘一族是童尊者的恩人，杀闾丘夜明是为了“治罪”，童尊者可以下旨。
　　但……若屠戮闾丘夜明的子嗣，就不免有恩将仇报之嫌了。
　　所以，这罪只能由他去担！
　　……
　　把闾丘青凤“幽禁”在执法殿的监牢后，卫图并未着急，去履约拿走闾丘青凤的元阴。
　　他准备把此元阴功效最大化，让其助他，一举突破至元婴后期“巅峰”。
　　而想要做到这一步。
　　同修一种双修功法是必不可免的。
　　这一切，都需要一定的时间。
　　现在的卫图，虽然时间紧迫，但他显然并不缺少，和闾丘青凤一同修炼双修功法的时间。
　　时间飞逝。
　　很快，就到了半年后。
　　即朱宗主所言的举办高层会议之日。
　　“什么？增加卫殿主在重岩秘地的修行时长？”
　　议题一启，瞬间众说纷纭。
　　从宗门利益上考虑，为了提高绘制“二重金鼎符”的成功率，理应增加卫图进入重岩秘地的修行时长。
　　但不患寡而患不均。
　　“二重金鼎符”是重要，但在场的老一辈高层，哪一个不是劳苦功高？
　　只给卫图增加，而不给他们增加，合适吗？
　　而且，单是卫图的出身问题，也值得他们为此大为商榷。
　　“既如此……”
　　“那此议就此作罢。”
　　朱宗主没有强拗，直接遵从了门内高层的意见，否定了这一议题。
　　卫图亦是一样。
　　从议题开始，到结束，他都没有表态，一直保持了沉默。
　　他不认为，以朱宗主的精明，会对他有功不赏，致使他与其离心离德。
　　现在，被高层否定，只不过是一个开端罢了。
　　他只需等待朱宗主的继续“唱戏”即可。
　　果不其然。
　　如卫图所料一般。
　　在高层会议结束后，朱宗主就把他和庄寿等嫡系，召到了侧殿，另议这一件事。
　　“卫殿主有功，不可不赏。但被门内高层否定此议……本座也是于心不忍……”
　　朱宗主环视了一眼众修，缓缓说道。
　　“本座决意，让出宗主一脉在重岩秘地的“三年”修行时长，赐予卫殿主，不知诸位可否同意？”
　　在场众修，除了卫图、庄寿寥寥几人外，都是宗主一脉的修士，在听到此话后，面面相觑了一会后，还是点头答应了下来。
　　虽然他们不赞同此事，但碍于朱宗主才是当家做主的那一个人，他们不同意也得同意。
　　再者，这也是宗主一脉“公家”的财产，具体到他们個人，损利也不明显。
　　“这是宗主一脉让予卫殿主的恩情，于情于理，卫殿主手上的灵符，也理应优先与我宗主一脉的修士交易……”
　　朱宗主再道。
　　听到这话，适才还面有不豫的宗主一脉众修，脸色顿时缓和了下来。
　　符箓交易是一门大生意。
　　他们宗主一脉获得此利后，足可弥补为了“拉拢卫图”，所让出的那些公产。
　　损失是公家的。
　　好处是他们个人的。
　　他们安有不同意、不满意之理？
　　“卫某同意。”
　　卫图适时回道。
　　此次让利，尽管朱宗主没有事先给他打招呼，但既然有利于他，他自然也不会傻到去反驳朱宗主。
　　不过，他也没有过多表态、或者说“谄媚”朱宗主，仍旧保持了矜持。
　　他知道，“远香近臭”的道理。
　　倘若他被朱宗主真正收为了“心腹”，现在朱宗主是否还会对他如此之好，那就是不一定的事了。
　　就像现在的庄寿……
　　朱宗主与其虽还算亲近，但对其的笼络程度，无疑差了他许多。
　　就此事议完后，朱宗主没再说什么要事，挥手让众修退下了。
　　不过，在散场之际，朱宗主传音，让卫图单独留了下来。
　　对此，卫图也没有太过意外，毕竟朱宗主已经表现出了大加笼络他的态势，留他单独面谈也不是什么奇闻怪事。
　　在凡俗时，那些武官为了笼络下属，抵足而眠都只是寻常事。
　　但接下来，随着朱宗主的开口……
　　他不禁惊住了。
　　“宗主，你是说……闾丘夜明被童尊者处死了？”卫图面现愕然之色。
　　他想过，童尊者会对闾丘一族进行惩罚，但从未想过，会做的这么狠。
　　毕竟，在闾丘青凤口中，童尊者的性格还算宽仁，是不会过多惩治闾丘一族的。
　　但现在……其竟然，直接降旨杀了闾丘夜明。
　　要知道，闾丘夜明可是东华妖国的国主，是闾丘一族族内，千年的精神象征。
　　此外，闾丘夜明也是一尊堂堂的元婴巅峰高手。
　　一尊强者……就这么束手以待，被轻易处死，也难免显得有些荒诞。
　　“尊者之威，不容冒犯。”
　　“这件事，我极山派也是默许的态度。”
　　朱宗主没有回答卫图的话，他摇了摇头，用略为叹惋的语气，说出了这一句话。
　　闾丘夜明虽和他没有什么亲密关系，但闾丘夜明的死，亦让他有些兔死狐悲了。
　　在寒岳尊者这里，他尽管作为关门弟子，一直被宠信，但这改变不了……他不成尊者，性命便被他人所操控的事实。
　　在卫图等人面前，他是高高在上的一宗尊者，受万人敬仰，但在寒岳尊者面前，他却是伏低做小的那一个人。
　　叹惋完后，朱宗主收敛杂念，语气郑重的对卫图说道：“卫殿主，闾丘夜明的死，与你也有一定关系，现今你既然把闾丘青凤收为了宠妾……就必须处理好此事……”
　　“不然的话，遗祸终生。”
　　一般情况下，他是不会过多干预下属的家事，但卫图不同，其是极山派、乃至归墟海修仙界内，都极为稀缺的“符道大师”。
　　他自然不愿，卫图因为这一小事，就折戟在闾丘青凤身上了。
　　“卫某知道。”
　　卫图点了点头，示意他明白。
　　这件事，倘若闾丘青凤拎不清，那么必然会把他视作“杀父仇人”了，毕竟是他一步步酿此惨剧，致使闾丘青凤和闾丘夜明父女二人天人永隔。
　　没有他，闾丘夜明就不会死。
　　“必要之时，可处死闾丘青凤！”
　　朱宗主见卫图会意，沉吟了一会后，给卫图开了“诛杀”闾丘青凤的特权。
　　……
　　卫图自然不是优柔寡断之人。
　　只是，他在犹豫，要不要把这件事告诉给闾丘青凤。
　　毕竟，现在的闾丘青凤正在被他保护性“禁闭”，根本没有渠道，接收到外界讯息。
　　此次，要不是朱宗主告诉他，他也难以知晓，闾丘一族内，竟然发生了如此惨事。
　　换到闾丘青凤身上，亦是一样，此女是不可能绕过他，知道这件事的。
　　所以，只要他隐瞒得当，在他证就化神境之前，此女根本不可能知道，这件事的丝毫消息。
　　闾丘青凤元阴……
　　重岩秘地……
　　这两者，是他在一百五十年间，突破化神境的关键，不容有失！
　　从理性角度，他必须隐瞒闾丘夜明的死亡。
　　因为闾丘青凤的态度，是不可测的。
　　万一此女伶不清，把他记恨上了，那么他一百五十年的化神大计，必会因此而失败，为此拖延数十年之久。
　　倘若闾丘青凤是一陌生人，如当年的驼山妖王一般，他欺骗起来，丝毫心理负担也没有，但问题的关键是，此女不是。
　　他与此女尽管没有太多感情，但他能看出——此女从内心深处，对他的信任。
　　如若不然，此女也不会当着独孤天的面前，主动认罪，并跟他一路来到极山派，并被关进执法殿的监牢中了。
　　可是——
　　晚化神的后果，太过沉重了。
　　独子被囚禁至死，这也是他所不愿看到的。
　　“先谈谈吧。”
　　思虑许久，卫图轻叹一声，做出了决定。
　　当初，他之所以让卫长寿留在应鼎部，而不把其带走，很大原因是想让其承担起身为“右贤王”的责任。
　　卫修文陪卫长寿留在应鼎部，亦是承担起了做为生父的责任。
　　如今，他若为了提前营救独子卫修文，毁信背义，向闾丘青凤隐瞒其父闾丘夜明的死……那么，反过头来，也是对卫修文为了护佑子嗣，甘愿赴死的一种玷污。
　　卫修文若在此，大概率也不会同意，他为了一时之利，而背弃“朋友”。
　　想完这些，卫图不禁摇了摇头。
　　此刻的他，倒是希望起了，闾丘青凤之前的“心性凉薄”不是装的了。
　　——有戮妹的狠心，亦有坐视亲父被杀，而不生仇恨的凉薄心性。
　　……
　　离开主殿后，卫图先返回了一趟功德殿，命灵膳师烹调了一桌灵膳，并从封寒此前的私藏中，取出了两瓶七仙酒。
　　做好这些准备，他才遁光一起，来到了关押闾丘青凤的铁狩峰。
　　“今日卫道友想通了？打算在今日与妾身燕好，摘了妾身的红丸？”
　　见卫图从食盒内，取出一盘盘色香味极佳的灵膳，闾丘青凤柳眉微挑，暗道有些不寻常，于是轻声一笑，试探问道。
　　作为皇室成员，她虽然对男女敦伦之事已经知道了不少，并且也曾在卫图面前说过“愿与卫图燕好一回”，但真枪实刀的去做，她可是还未有过经验，没怎么准备好。
　　听到这话，卫图摇了摇头。
　　接着，他正视眼前，面泛浅晕的闾丘青凤，沉声道：“卫某此次前来，是有一件要事要告诉皇女。”
　　说到这里，他没有卖关子，短促的停顿了一下，便直接说出了闾丘夜明被童尊者降旨处死之事。
　　话音落下。
　　卫图明显感觉到了，闾丘青凤的身体僵硬了一下，脸色也隐隐有些难看了。
　　但这一切，却又稍纵即逝。
　　继而，从此女嘴里，轻轻吐出了“哦”字，仿佛一点也不怎么在意。
　　这一幕，大大出乎了卫图的意料。
　　他本以为，闾丘青凤要么心性凉薄，表现不在意，假装恸哭，要么表现在意，真的为生父死亡而悲伤。
　　但他没想过，此女是先在意，而后表露出不怎么在意的模样。
　　“国主被童尊者所杀，皇女难道不思为父报仇？”卫图进行试探。
　　“怎么为父报仇？”
　　“如今，卫道友可是把妾身囚禁在此，准备日后折辱呢。”
　　闾丘青凤调笑道，一副浑然不在意的模样。
　　话至此处，卫图很难再接。
　　他微皱眉宇，索性直接挑明，“难道皇女不因此事记恨卫某？记恨卫某让你投降极山派，以致招惹了童尊者，降旨杀了你父王？”
　　说话的同时，卫图眼角余光紧盯着闾丘青凤，想要从其脸上，察觉到蛛丝马迹。
　　随着他这句话的道出。
　　闾丘青凤脸上的笑意很快收敛干净，不复先前的明媚，有些阴沉了。
　　“卫道友，伱觉得妾身，像是那种迁怒他人的蠢妇人吗？”
　　这时，闾丘青凤脸色难看的说道。
　　卫图一怔，随即摇了摇头。
　　闾丘青凤能被闾丘一族选为未来的国主，这之间虽有他的扶持，但此女也非扶不起的阿斗，能力和性格绝对超过了普通人。
　　此女绝非蠢妇人。
　　不过，所谓迁怒，本来就和做人是否英明无关。其只是愤怒的扩大化。
　　所以，闾丘青凤这句话，还不足以打消卫图的疑虑。
　　卫图仍旧看着闾丘青凤，等待此女的下一句话。
　　眼见卫图不信，闾丘青凤也有些无奈了起来，她不复刚才的气盛，苦笑一声道：
　　“卫道友，你觉得我等皇家，可曾有什么父女亲情？这次联姻，你当我父王和祖爷爷不知道……这其中的危险？被极山派针对的危险？”
　　和独孤天的联姻之事，在卫图到来之前，她选择默许，甚至赞同。
　　但这种赞同，并不是真的赞同。
　　她没有拒绝的权力。
　　直到卫图的出现，她才看到了另一种的可能。
　　选择卫图，最初在她心底，并不是觉得卫图的前程，一定会比独孤天要好，而是相比陌生的独孤天，卫图是可信的。
　　“出嫁，是皇女的职责，但对生父死亡的冷漠，却也是身为皇女的权力！”
　　闾丘青凤眼眸微冷，道出心声。
　　听到此话，卫图彻底明白了闾丘青凤的心思，此女对闾丘夜明的死无感，并非是心性薄凉，而是本来就没有什么亲情可言。
　　把父女这种感情牵系，套到皇室、套到修仙界内，本就是十分荒谬的。
　　闾丘青凤和闾丘夜明二人之间的父女情，估摸着和他与数代后的卫氏族人差不多，从头到尾，就没有多少。
　　不过，在他想来，此女大抵曾经希冀过这些父女之情，只是在闾丘夜明的一次次无视中……由爱生恨了。
　　“如若不然，此女怎会对闾丘晋元感到惶恐？”卫图暗暗忖道。
　　在闾丘青凤得势前后，闾丘夜明和闾丘人王都对闾丘青凤有一定程度上的看重。
　　但看重与感情不同。
　　前者相比后者，是带着一定的期许，更像是为了利益而投资。
　　有看重而无感情……
　　现今，闾丘夜明得到的，便是其女闾丘青凤对他死后的毫不在意。
　　“卫某明白了。”
　　“是……我太过多疑了。”
　　思绪整理完后，卫图对闾丘青凤致歉道。
　　“道歉？”
　　见到此幕，因被卫图怀疑，而心生不满的闾丘青凤，顿时愣住了。
　　她难以想象，卫图这“上位者”竟然甘愿向她这个“下位者”道歉？
　　此前，他们二人身份平等时，卫图向她道歉再正常不过了，但现在，她只是卫图的一个“阶下囚”罢了。
　　她却不知，如卫图这等走到此等地位的散修，本就鲜少猖狂之人，更何况卫图还有一些蓝星思想。
　　在地位上，他会享受成为事实上的“上位者”，但在思想上，他并不会认为“下位者”理应是卑贱之人。
　　“谢谢你，卫道友。”
　　闾丘青凤眸光柔和，抬头浅浅的看了卫图一眼后，声如蚊呐道。
　　如果说，此前她在独孤天面前，甘愿像极山派“请罪”是被逼无奈之举，并且看上了卫图的前途。
　　但事后，在闾丘人王面前，决定跟着卫图的步伐去走，进入极山派，那就是……对卫图有一定的情感期待了。
　　好在，她没压错宝。
　　哪怕她处于劣势，卫图也没有欺压于她。
　　“欺压？”想到这里，闾丘青凤忽的秀靥微红了一下，她想到了双修典籍中的秘戏图部分。
　　而卫图倒是没想这么多。
　　在试探到闾丘青凤今后，确实此女不会伶不清，把闾丘夜明的死记恨到他身上后，他切切实实的松了一口大气。
　　“喝酒，吃菜。”
　　卫图把食盒内的灵膳，推到了闾丘青凤的面前。
　　“嗯！”闾丘青凤微点螓首，没有拒绝，随手拿起玉筷，吃了起来。
　　二人都没有察觉到。
　　多了此开诚布公后，他们相处的氛围虽然有些沉寂，不像先前那般健谈，但彼此之间，却无形多了些许暧昧。
　　待两壶七仙酒饮罢。
　　闾丘青凤已经面色发烫的躺在了卫图的怀里，二人唇齿相触，耳鬓厮磨。
　　(本章完)

被审核了
　　这些魔物具备强大的身躯，并且具备更加强大的力量，然而这些魔物却无法阻挡纪元族的寄生，而和上古魔物战斗多半都是这些家族派遣自己的战士，算是一个娱乐赌博的地方。
　　荣少早就知道了事情原委，但是公开出来，他还是忍不住替秦墨不平。不管怎么说，方菲贴着秦墨的未婚妻的标签那是不争的事实。
　　随着大量的祖灵被带往阴间，送入轮回，陈泽可以清晰地感觉到，一股股功德从天而降，落入他的体内，让他的神位权限缓缓提升。
　　当即，萧逸风的目光直接扫向了远处的那位之前想要灭杀他的来自虚无之地的强者。
　　“走吧，我送你。”将她瑟瑟发抖的样子看在眼里，他一手扣住她的肩，转身。
　　他们都是用尽最后的力气来猎杀其他人，希望能挤入积分榜前十。
　　“皇甫类，我恨你，我恨死你了，你，你让我太失望了，我就知道，你不喜欢松儿，你从头到尾都不喜欢他，呜呜……”郁紫诺要疯了，精神极度崩溃，不管三七二十一，开始满嘴胡言乱语起來。
　　荒天绝一掌轰杀而出，恐怖的荒古法则爆发出来，当场便将这位混沌至尊强者给轰成了虚无。
　　他承认，有人送花给她，他不不高兴，也承认自己方才有些孟，浪了，但是只要解释清楚，他也不会真的就生她的气。
　　不管之前哥是不是给你挖坑了，但关键时刻是我救了你的命，这同样是无法抹杀的事实吧？
　　歌沙兰拜等人都是一惊，歌沙兰拜本来恢复了状态，认为自己如果面对除万灵神殿之外的对手绝不会再手软，可却忘了自己也失去资格了。
　　“喂！神龙！你干什么！”鸣人只来得及大喊一声，身体就已经消失在了混沌的深处，只剩下一阵余音还在这混乱的空间之中无限回荡。
　　三个男子从慢悠悠地楼上走下来，一边走一边兴奋地聊着天，声音很大。
　　我正待发问，又听他说道：“以前只道姑娘歌舞才情不凡，今日方知姑娘学识见解比这世上许多男子都强。自此保元已将姑娘认作是个知已，还望姑娘莫要推辞。”说罢带着王昭远起身告辞，兴冲冲的走了。
　　李伯明和赖月京此时也无心后面的拍卖，一起来到了李伯明的包厢，咬着牙，心中痛得滴血，却还要强行挤出笑脸，迎接送来这株灵草的侍者和那名方姓紫袍老者。
　　“是！”罗刹四鬼中的三人领到了命令，立刻化作一道残影消失在了地宫之中。
　　只有五六个兵匪腿脚还好用，哭丧着脸将逄氏兄弟和其他同伙扶起，慢慢地走下楼。
　　而且，鸣人也不再隐瞒，把他当初对赫利贝尔做下的事情也如实告诉了夜一和绯真。
　　“先生，你能不能教教我如何能够通过古玩赚钱呢？佣金我可以少收三分之一。”老板说道。
　　在他紧张的注视下，李清那卷席着天地之力的破天式便是与他超出平常的一掌轰然相碰。
　　被巫瑾牵挂的佐伊打了个喷嚏，眼神郁郁，手中攥着刚拿到的绿色卡牌，一位身份并不高的男爵。
　　沒错，萧枫手上，还真是有好几个都可以玩斗地主的号，不过要让陈梦婷开口求他，陈梦婷当然不干了。
　　每当这种时候，她总会本能的抗拒，这一切都不是她所期望，所祈求。她的心里只是，仅仅想要记住舒卡莱特这一个词汇就足够了。
　　碧琼没有接碧落的话，她也看着镜子中的唐川，似乎想到了什么，微蹙眉头。
　　萧枫微微一笑，随手将两颗人头往地上一扔，然后非常自然地坐在了沙发上翘起了二郎腿。
　　一个门派要想在修真界获得尊敬，不仅综合实力要强大，还要有能够镇得住场面的绝对高手才行。像以前，极天真人的存在就为昊天门赢得了巨大的声誉，修真界第一高手和修真界第一大宗派的完美组合让所有人心服口服。
　　可是大厅里，卡曼罗却有恃无恐的就在那儿坐着，身后站着的，是那十个一身黑衣、蓦然间就给人压來一股隐隐之中令人胆寒气势的汉子。
　　男的将袖子挽着，裸露着的手臂上纹着一条细长缠绕着的青蛇，身材比较宽大，虎背熊腰，威势很浓，整张脸的轮廓都很清晰，带着一个大号的眼镜！是袭人的父亲，袭墨。
　　后半夜的两点半，杰米教练的微博号突然登录，发了一条所谓的澄清微博。
　　不过水霁青挥刀逼退了她们，然后邪笑发癫的拉起六色月金的腿，将他拉到了六色月琉璃的尸体前。
　　“哼，那是因为有你同行，若是你不在场，孩子才不会哭呢！”元净翻着白眼冷哼着还嘴。
　　忽然，媚儿看着天空大声的嘶吼了一声，如同一只野兽，再也没有了从前的那种婉约秀丽的模样，她已经把自己搞得人不像人鬼不像鬼了。
　　“林萱蔓第一次拍戏，演技就如此优秀，实属难得。很棒”导演看着如今的夜二少并不像平常一样吊儿郎当，反倒满是冷漠，心里一时没了底，赶紧夸起了她。
　　我越想越觉得有可能，再次尝试用眼睛去看周围的事物，只几眼就疼的不行。
　　“让你担心了，我会回去上班的……”她似乎还有话没说完似的，但并没有在继续说下去。
　　“好啦，系统，不逗你了。要兑换，你放心好了，我会努力存积分，不会让你被扣能量值的！”许含收敛起脸上的笑容，一脸保证的说道。
　　看着金木的笑容，奈白不知道自己怎么了，心里扑通扑通的狂跳，最后脸上冒着热气，直接用被子捂住了自己的脑袋。

628、终于燕好，不负卫郎（6k6，求订阅）
　　少倾，二人鼻息粗重，身上的衣衫开始紊乱、破碎，没有之前的整洁了。
　　尤其是闾丘青凤，此女身上象征着国主威严的淡金凤袍，已被褶皱的不成样子，从裙裳到上衣，半解半露，露出了宛如凝脂白玉般的细长玉腿，以及饱满的弧度。
　　好在，这间囚室是卫图找罗殿主特意申请的，不用被人担心看到这旖旎的一幕。
　　只是，到了此刻，无论是卫图，还是闾丘青凤，二人都保持着一定的克制，并没有突破到最后一步。
　　仅半年时间，还不够他们一同修行的双修功法到达圆满之境。
　　现在摘取红丸，就是对闾丘青凤元阴的一种浪费。
　　其外，虽说闾丘青凤……对闾丘夜明这生父的死，不怎么在意，但说到底，闾丘夜明也是闾丘青凤的亲爹，他亦得在这一点上，给予闾丘青凤相应的尊重。
　　天底下，没有父死行乐的道理。
　　“十年后，你我再圆房。”
　　相拥片刻，二人唇分，卫图看了一眼怀里眸带柔情的闾丘青凤，思虑了一会，给了此女准话。
　　现今，圆房不止是他修为突破的切事，亦是闾丘青凤从他这里获得安全保证，以及地位保证的一件要紧之事。
　　他不宜在这件事上进行敷衍、过多拖延时间。
　　“此事由卫道友……卫郎决定就是，妾身专心修行功法，在这囚牢内，等待卫郎就行。”
　　躺在卫图膝上的闾丘青凤，抚了一下卫图的脸庞，轻嗯了一声，回道。
　　“卫郎？”
　　听到这个称呼，卫图恍惚了一下。
　　他犹记得，自己第一次见闾丘青凤的那一幕幕。
　　彼时，他初入海外修界，为了在此界站稳脚跟，加入了血蛟商会，成为了会长南宫鹧的一个“下属”。
　　而南宫鹧，则是闾丘青凤的近臣。
　　为了招揽他，闾丘青凤虽然对他礼贤下士，没有半点飞扬跋扈，但此女出身皇族的高傲姿态，却亦是难掩丝毫。
　　但现在，昔日高高在上的皇女，竟然在三百年后成为了他的宠妾……
　　“世事无常。”
　　卫图心中感慨，怀抱美人的同时，愈加领悟了修行的真谛。
　　修行，不只是长生、力量，更是卑微者站在顶峰的一个途径。
　　倘若他没有如今的力量，他再是花言巧语、再是品性极好，恐怕也赢不得闾丘青凤的半点倾心。
　　……
　　陪了闾丘青凤数日后。
　　卫图返回灵鹿峰，开始专心修行。
　　当然，修行之前，他也没有忘记朱宗主对他所下的任务：成功绘制出十张二重金鼎符。
　　他很清楚，现在朱宗主对他的宽容，以及笼络，很大原因是因为他难以被取代，只有他才有绘制“二重金鼎符”的本事。
　　所以，稳定出产“二重金鼎符”，便是他在极山派的势在必行之事了。
　　“极山法意……”
　　五年后，卫图手握一种名为“钧山符”的四阶顶阶符箓，目光眺望极山派深处，另一五阶灵地“极山秘地”所在的方向。
　　和“重岩秘地”对极山派众修开放不同，“极山秘地”一直被寒岳尊者所霸占。
　　除了朱宗主寥寥数人外，其他修士禁止踏足“极山秘地”半步。
　　无它，“极山秘地”内，有“重岩秘地”没有的东西。
　　那便是——极山法意。
　　法意，是化神境修士除了提升境界外，另一增强实力的手段。
　　而他手上的“钧山符”，似乎就对寒岳尊者领悟“极山法意”有一定的助力作用。
　　——此“钧山符”，便是在他绘制“二重金鼎符”成功后，朱宗主赠予他的，新的四阶顶阶符箓制法。
　　这一猜测，来源于罗殿主。
　　对罗殿主的“善意提醒”，卫图当然不会忽视，他在思索片刻后，把绘制“钧山符”成功的这一喜讯，深深压在了心里。
　　奉上钧山符，他确实有可能，会得到寒岳尊者的看重、奖赏。
　　一旦得到化神尊者的奖赏，他突破化神境的时间，兴许还能缩短一些。
　　但……他并不愿意去冒这个险。
　　在未突破化神前，他是不愿与寒岳尊者进行碰面的。
　　所以，回信告诉朱宗主，自己还需一定时间研究“钧山符”后，卫图便对绘制“钧山符”的事不理不睬了，开始了新一轮的闭关修行。
　　时间荏苒，岁月如梭。
　　转眼间，又过去了五個春秋。
　　“现今，仅差临门一脚，就可突破到元婴巅峰。”
　　闭关室内，卫图内室丹田，在看到自己的元婴已至“八寸九”后，脸上随即露出了一丝淡淡的喜色。
　　要知道，此时距离他突破元婴后期的时间，也才过了区区三十年。
　　能在三十年间，将至元婴巅峰，他的修炼速度，绝对冠于世间九成九的元婴修士了。
　　当然，这也与他在此期间所得的机遇分不开关系。
　　若没有从功德殿内，搜刮而来的大量灵晶相助，他至此境，仅靠吐纳灵气的话，少说亦得花费上百年的时间。
　　“该去找闾丘青凤了。”
　　卫图起身，沐浴净身，准备从此女身上采撷他在十多年前，就准备的，可让他修为突破的“灵丹妙药”。
　　不过，就在他刚离开洞府之时。
　　便从许玉琦的手上，收到了傅志舟借秘信传递来的一则消息：卫燕准备化婴了。
　　“不知燕儿这次化婴，能否成功。”
　　卫图心里略有担忧。
　　卫燕、卫修文这一对姐弟的资质，十分平庸，在心性的磨砺上，也差了同阶修士一大截，按照常理，在筑基境的时候，道途就几乎已经中止了。
　　是他，硬生生的把卫燕姐弟二人，推到了金丹境界。
　　但元婴境不同金丹境，此境的突破更加凶险，非大机缘、大毅力之人难以突破。
　　不是仅靠一粒化婴丹就能轻易突破的。
　　所以，他不清楚，他这一次的“资源资助”，能否让卫燕再度顺利破境了。
　　故此，他听到此消息后，心中非喜，而是充满了担忧。
　　“希望顺利。”
　　卫图摇了摇头，轻叹一声。
　　他可不想，登临化神境后，膝下的一儿一女尽皆仙去，让他白发人送黑发人了。
　　……
　　卫燕将要化婴的消息，在卫图的预料之中，毕竟他曾亲自去了一趟五老山，知道卫燕的具体修炼进度。
　　他收拾好心情后，仍按照原先计划，前往铁狩峰的监牢，去见闾丘青凤。
　　“妾身已经把《龙凤双鼎功》修炼成功，到达了圆满之境。”
　　闾丘青凤见到卫图后，汇报自己的修行进度。
　　《龙凤双鼎功》便是她和卫图，一同修炼的一部高阶双修功法。
　　而且，因为她是半妖，有“九凤神”的真灵血脉，修此功法，内练“凤鼎”时，亦有一定的增益作用。
　　卫图微微颔首，没有太多的意外。
　　闾丘青凤是闾丘一族内，除了闾丘晋元血脉最强之人，以此女的资质，十年时间修炼此功圆满，不过是易于之事。
　　只是，这时的他，忽的注意到了，闾丘青凤身上所穿的衣服，不再是先前的淡金凤袍，而是一袭素白的孝服了。
　　穿上这身孝服后，本来气质尊贵的闾丘青凤，又多了几分令人怜惜的娇弱。
　　“到底是骨肉血亲。”
　　他暗道。
　　而闾丘青凤似是察觉到了卫图的目光，深吸一口气，解释道：“这是罗姑娘送来的孝服，妾身不欲多加解释，就随便穿上了，免得落个不孝女的骂名。”
　　“原来是这样。”
　　卫图释然。
　　闾丘青凤所说的罗姑娘，是罗明真。
　　他在把闾丘青凤囚禁至此处后，罗明真为了报恩，主动请缨，愿意做他和闾丘青凤的“中间人”，负责照顾闾丘青凤。
　　送孝服，确实像是罗明真能干出的事，毕竟此女有一个视她为掌上明珠的父亲。
　　“不是所有人，妾身都愿解释的。”
　　闾丘青凤美眸扫了卫图一眼，淡淡说道。
　　她的伤疤，唯有至亲之人才能去看，并前去触摸。
　　毫无疑问，现在这一至亲之人，除了卫图之外，再无旁人了。
　　毕竟，她这一脉已经被“夷族”了。
　　“现在，只有我在这里。皇女不如脱了这身孝服，卫某更愿意看你以前穿的凤袍。”
　　卫图会心，说出了这一句宽慰之词。
　　“凤袍？”听到此话，本来不对自己装束上心的闾丘青凤不禁柳眉一挑，想起了自己幼时在宫中时，见过的一些妃嫔用来争宠的手段。
　　这些妃嫔，不仅以美色侍君，而且发展到了以才侍君的地步，琴棋书画样样精通。
　　才女，是这些妃嫔身上，有别于其他美人的特殊点。
　　如今，卫图让她换上凤袍，并直言自己喜欢凤袍，莫不是……喜欢她身为东华妖国国主这一身份的尊贵感？
　　“不脱！妾身喜欢这身孝服。”
　　闾丘青凤拒绝道。
　　她虽知道，自己和卫图之间没有多少所谓的“爱情”，但她希望双方的感情，能尽量纯粹一些。
　　只是，刚一出口，她就不由俏颜微红，察觉到了自己身上的“不适”。
　　凤袍是动机不纯粹，但她这一身孝服，明显更不合适。
　　可若让她推翻自己先前的话，她一时之间，又有点开不了口。
　　万一卫图问她原因？
　　她又该如何解释？
　　一旁的卫图，倒是没想这么多，他此次前来是与闾丘青凤圆房，此女穿着一身孝服算什么话？
　　他又没有这种癖好。
　　见闾丘青凤拒绝，他本能以为，是此女不知这里的“忌处”，于是乎，耐着性子解释了此间的不妥之处。
　　“那……妾身换装就是了。”
　　闾丘青凤故作恍然，答应了下来。
　　她背对卫图，脱去了孝服，然后准备从储物袋内取出了以前的衣物，重新穿戴。
　　只是，出于补偿心理，也是对自己圆房的重视……她鬼使神差的没有从储物袋内，取出那套皇女常服，而是取出了她此前在登基大殿上，准备好的那一件更为华贵、更为精美的国主礼服。
　　于是乎，下一刻。
　　头戴凤冠，身穿紫金华服，内嵌赤色凤纹的闾丘青凤，便出现在了卫图面前。
　　对此。
　　卫图稍感惊讶，但他也没多想，毕竟他也知道，这是闾丘青凤的第一次。
　　不过，到了这一步，他也不好再穿身上的这件常服了。
　　他想了想，一挥袖袍，以法力把储物袋内的一件衣裳变为了“新郎服”，然后取出，穿在了身上。
　　“多谢卫郎。”
　　见此一幕，闾丘青凤顿时心有惊喜，连忙敛衽一礼，向卫图致谢道。
　　要知道，按照他们二人的约定，这一次只是“燕好一回”罢了。
　　说好听点，算情投意合。
　　说难听点，就是野合而已。
　　所以，她从未想过从卫图这里得到什么名分，或者得到什么重视。
　　现今，卫图愿与她结拜天地，她哪能不惊喜连连？
　　她却不知，卫图向来是个软性子，吃软不吃硬，倘若没有她此次“换装”，卫图也不会就此换上新郎服。
　　闾丘青凤决定投桃报李。
　　在夫妻三拜过后，将入洞府之时，她重新恢复了此前在卫图面前的皇女作态，自称“本宫”，而不再是此前的“妾身”。
　　而有符玲珑的“卫药渣”在前，卫图对闾丘青凤此举也有一定的抗性，最初他还有点不习惯，但随后也明白了，这是此女与他的一点点情趣。
　　“既然皇女喜欢，那么与卫某每次相处时，都着此装……”
　　卫图给与闾丘青凤最大尊敬，他还要依靠此女，迅速增加自己的修为。
　　语罢，他不再多言，在保留了闾丘青凤用来登基所穿的精美凤袍之时，开始运转双修功法，借此突破元婴巅峰之境。
　　“一切听卫郎的就行。”
　　闾丘青凤大感卫图言不由衷，不过她也没有揭破。片刻后，嘤咛一声，娇躯先是一僵，旋即便瘫软的倒在卫图怀中。
　　不多时。
　　监牢内春光融融，幽香四溢，绝妙的凤鸣开始响起，时而凄厉、时而优美。
　　……
　　在交融之中。
　　卫图很快便感觉到，一丝丝阴凉至极的精纯灵力，开始顺着闾丘青凤的经脉，流入到他的体内，并被他的元婴所收。
　　这便是闾丘青凤蕴养千年的精纯元阴。
　　不亚于数粒四阶上品灵丹。
　　“临门一脚已经到了！”
　　至此，卫图不再犹豫，连忙操控元婴双手掐诀，运转功法，突破元婴巅峰。
　　很快，他便感受到，阻拦在元婴婴身的那一道无形境界屏障，宛如窗户纸一般，被他轻易捅破。
　　他的婴身开始了成长。
　　八寸九……
　　九寸一……
　　九寸二……
　　直到九寸四时，才得已终止。
　　“九寸四！”卫图心中惊喜，许多元婴巅峰修士，毕生的修为顶点就在这里，今后再难寸进，而这仅是他的一个起点。
　　一尺元婴，方可化神。
　　这元婴修士的天堑，于他而言，却可以伸手可触。
　　“可惜！闾丘青凤的元阴到此已经消耗殆尽了。”
　　卫图轻声叹道。
　　此刻的他，也总算明白了，为什么如意楼修士要抓捕那些出身寒微的元婴女修了。
　　无它，双修提升修为，是真的会令人上瘾。
　　在元婴后期资源匮乏的修仙界内，此途无疑是一捷径。
　　“九寸四……”
　　而这时，和卫图双修的闾丘青凤，也借双修功法，冥冥感应到了卫图元婴的强大根基，她心中大为震惊。
　　此前，她虽知道，卫图有化神之望，但从未想过，卫图是真的能够化神！
　　元婴的婴身高度，与修士的灵根不同，其代表的不是资质，而是真真切切突破化神境的凭依。
　　元婴修士想要突破化神，只需满足两个条件：
　　一，婴身到达一尺天堑。
　　二，凝聚法相成功。
　　世间上，九成九的元婴修士，都难以满足这第一个条件。
　　而第二个条件，看似难，但只需有一定的资源、苦修就可达到。
　　如她祖爷爷闾丘人王、许万孙等人，这些准化神境强者，就都是凝聚了法相，但元婴未到“一尺”之修。
　　而想要满足这“一尺天堑”，就只能外出寻找机缘，进行“增婴”。
　　现在的卫图，哪怕最终难以到达“一尺天堑”，但其“增婴”，也顶多增加一两寸而已，比其他修士简单多了。
　　据她所知，极山派等玄道六宗内部，就有“增婴”的秘术和珍惜资源传世。
　　“看来！我闾丘青凤的眼光不错，挑了一个好郎君。”
　　闾丘青凤心中暗喜，对卫图满意至极。
　　她可知道，卫图除了元婴根基外，还有炼体方面，亦是人中龙凤。
　　……
　　三日后。
　　二人第一次双修结束。
　　卫图的修为有了不小的增长，而闾丘青凤就大为吃亏，境界几乎不动。
　　但闾丘青凤对此浑不在意，她知道卫图的不凡根基后，懂得长远回报。
　　不过，在外在表现上，闾丘青凤反倒没有先前未破身时，那般柔情蜜意的依附了，她重新换回那身素净孝服，神态清冷、傲视无物。
　　作为在后宫成长的皇女，她深谙男子心态，知道男子心中的“征服欲”。
　　她若表现柔顺，指不定几日，卫图就会把她忘了。
　　不远不近的关系，才是最佳。
　　“卫郎，妾身现在也是你的道侣了。不知今后，卫郎是否愿意与妾身同舟共济，携手共进？”
　　调息完后，闾丘青凤似乎想到了什么，她紧紧盯着卫图，抿了一下唇，说出了这一句话。
　　“当然，妾身也不会强令卫郎做难以做到之事，譬如找童尊者报仇。”
　　闾丘青凤补充道。
　　听到这后半句话，卫图的脸色随即缓和了一下，点了点头。
　　他不是凉薄之人，若闾丘青凤不作妖，他自不会辜负此女。
　　“既如此，那妾身愿全力资助卫郎。”
　　闻言，闾丘青凤微微一笑，从袖中取出了一个丹瓶，向卫图递了过去。
　　“这是……”
　　卫图疑惑，并没有立刻伸手去接。
　　“祖血！九凤神的真正祖血！”
　　闾丘青凤面露认真之色，凝声道。
　　“之前，妾身给予卫郎的祖血，只是九凤神精血的稀释之物。这滴精血，是我继任国主之位时，族内赐予我的……让我用来提升修为之物。”
　　“如今，既然卫郎在修为突破上更紧要，那么妾身，愿意让出此物，助卫郎一臂之力。”
　　话音落下。
　　卫图仍没有立刻出手去接，他沉默了一下。
　　在他心里，一开始是不打算与闾丘青凤有过多的牵扯。
　　这次双修，更多的是利益交易。
　　但现在，闾丘青凤却把他当作了真正的夫君对待……又赠予他如此重宝……
　　他的态度，也理应改变了。
　　“好！皇女若不负我，卫某亦绝不辜负皇女！”卫图接过丹瓶，深深看了一眼闾丘青凤，举手发誓道。
　　他清楚，闾丘青凤待他，并非是纯粹的感情，但既然此女敢下如此魄力，以此重宝全力投资他……他又有什么不敢应下的。
　　“妾身亦是一样。”
　　“只要卫郎不负我，妾身亦绝不负卫郎！”
　　闾丘青凤抬起藕臂，学着卫图的样子，含笑发下这一誓言。
　　……
　　回到灵鹿峰。
　　卫图没有着急炼化，闾丘青凤赠予他的那一滴九凤神的真正精血。
　　此宝虽然珍贵，但事实上，对他的仙道修行，并没有太大的臂助。
　　其于他这个人族来说，只能当炼体秘药来用。
　　事有轻重缓急。
　　炼体修行他可以缓下来，待突破化神境后，再去提升。
　　“先全力，把元婴巅峰修为，推至真正的巅峰！”
　　走进闭关室，卫图一挥袖袍，把身上所有的灵晶，纷纷倒在了地上。
　　这些灵晶，数量足有千数之多。
　　若被外界修士看到，恐怕会大为震惊，但在极山派内，其只不过是高层的正常资产。
　　修行无岁月。
　　转眼。
　　就过去了三十年时间。
　　这三十年内，卫图除了修行外，亦按照先前朱宗主的吩咐，超额完成了绘制“二重金鼎符”的任务。
　　只不过，在绘制“钧山符”上，他则表现的很“愚钝”，表示还需一段时间，才有把握将其成功绘制。
　　对此，朱宗主也没有过多怪罪卫图。
　　符箓一行，并没有触类旁通这一说。
　　或者说，绘制一种符箓成功的经验，很难迁移到同品级符箓的绘制上。
　　“钧山符”不同于金鼎符这等传承有序的符箓，本就较难绘制。
　　再者，此前他给卫图的最初任务，也只是在三百年内，绘制二重金鼎符成功。
　　现今，卫图在几十年内，没有成功绘制出“钧山符”，虽然低于他的预期，让他大感失望，但这显然，不足以成为怪罪卫图的理由。
　　“钧山符事关我派大计，倘若卫师弟能够绘制成功，本座可以申请，让卫殿主拜在尊者门下，成为嫡传弟子……”
　　“届时，卫师弟被尊者看重，在我派的前途，将是无量。”
　　交谈完后，朱宗主对卫图许以重利。
　　只是，朱宗主不知的是，卫图不愿拿出“钧山符”，本就是对寒岳尊者的避而远之，又岂会在此刻，被此重利引诱。
　　不过——
　　在明面上，卫图还是装作一副被此重利激赏的模样，拍着胸腹做出保证，言说自己两百年内，一定能绘制成功。
　　“两百年”虽然有些漫长，但亦在朱宗主的接受范围之内。
　　他随即面露满意之色，拍了拍卫图肩膀，说道：
　　“那就两百年，两百年后，本座在卫师弟这里，取钧山符。”
　　(本章完)

629、一尺天堑，凝聚法相（5k2，求订阅）
　　“自然，卫某在此事上，必不会让宗主失望。”
　　卫图微笑回应。
　　两百年后，他必成化神。
　　到那时，交不交“钧山符”，也只是他存乎一心的事了。
　　……
　　以两百年之诺稳住朱宗主后，卫图重回灵鹿峰，继续闭关修行。
　　这次，他不再钻研符道，而是全身心的开始冲击横隔在元婴和化神境之间的那“一尺天堑”。
　　只待此境一破，他就可去“重岩秘地”凝聚“源木法相”，冲击化神境界了。
　　时间流转，岁月匆匆。
　　在许玉琦的精心打理下，灵鹿峰逐渐恢复以前“封寒”在时的繁华场景。
　　此女虽只是筑基修为，但因是卫图的唯一魂仆，宰相门前七品官，在功德殿，乃至极山派内，没有多少底层修士胆敢冒犯。
　　当然，随着许玉琦的露面增多，卫图的露面减少，极山派的一些高层，也开始在高层会议上，对卫图进行批斗，认为卫图此举有渎职的嫌疑。
　　但可惜，有“钧山符”将要绘制成功的钩子在，朱宗主哪会在此刻，去拖卫图的后腿，直接以宗主威严，压下了对卫图的非议。
　　在朱宗主眼里，这可是卫图为了绘制“钧山符”成功，而专门闭关苦修。
　　一晃眼，一甲子的时间过去。
　　这日，卫图所在的殿主洞府，突然传出了一道极强的法力威压。
　　不过在阵法的守护下，这道法力威压如湖水涟漪一般，消弭于无形之中，没有惊动任何人。
　　“如愿以偿，终于臻至了真正的元婴巅峰，突破了这一尺天堑。”
　　闭关室内，卫图睁开眼眸，看了一眼悬浮在自己面前，婴身足有一尺余高、容貌与自己相近的青色元婴，缓缓吐出了一口浊气。
　　这次，闭关一甲子，再加上先前的闭关时间，他足足修行了百年时间，才从元婴后期到达今日境界。
　　这一次修行，算是他踏上道途以来，闭关最长的一次。
　　“还有五十年，足够了。”
　　“只是灵晶方面，短缺了……”
　　卫图掐诀，引元婴入窍后，环视了一眼周遭的灵晶碎片，微微皱了一下眉。
　　本来，按照他的预算，身上的灵晶资源应该足够他突破“一尺天堑”并且凝聚“源木法相”成功。
　　只不过，此次突破的时候，他的元婴根基太雄厚了，婴身高度不止突破了一尺，而是直接到达了“一尺一”。
　　这一寸之高，直接把他身上的全部灵晶资源积累，耗费了个干净。
　　不夸张的说，他这一个堂堂的功德殿殿主，身上现在一颗灵晶也无了。
　　“卖符，赊借！”
　　略作思索后，卫图很快就想到了两个凑攒灵晶的好办法。
　　自他在与许万孙一战中，使出了“二重金鼎符”后，想要找他交易灵符的极山派修士和外派修士，数不胜数。
　　只不过，碍于修行和想着在突破化神前“低调行事”，他在这百年时间中，鲜少交易灵符。
　　现在，只要不过多高调，小规模出手一些高阶符箓，用以兑换灵晶，亦是一件可行之事。
　　至于赊借……
　　则是他售卖符箓，灵晶凑不够后的第二个选择。
　　一寸长，一寸强。
　　他婴身高度比预想多了一寸后，凝聚法相的灵晶消耗，亦会比预想的多一些。
　　其次，他感觉他元婴到达“一尺一”后，还没有到达极限，只是受限于他手上的灵晶消耗已毕，被迫停在了这一阶段。
　　所以，这一次前往“重岩秘地”突破化神，他至少要筹集到“三千灵晶”以上的巨款。
　　三千灵晶，基本相当于一個正常准化神境强者的全部身家了。
　　“先看看，有哪些人有意向从我这里购买符箓。”
　　卫图一挥袖袍，摄来洞府门外的信件，一一览阅了起来。
　　半日后。
　　他从这些堆积如山的信件中，筛选出了二十多位，有意向购买符箓的修士。
　　其中，极山派七人，外派修士十五人。
　　这些外派修士中，不止有购买他符箓的意向，还有一些人，在购买符箓之余，打算邀请他前往一些墟地探险。
　　“暂不考虑外派修士。”
　　卫图认真思索后，忖道。
　　以他见识，不难看出，这些外派修士购买他符箓的意向虽有，但亦有一些修士，不乏以此为机，设伏针对于他。
　　毕竟，四阶上品符师对极山派的战略实力加成，是肉眼可见的。
　　“至于门内修士……”
　　卫图摸了摸下巴，陷入了思考。
　　门内交易，这七个极山派的修士，或者说高层，还不至于对他产生危害。
　　只是，他在极山派“初来乍到”，对门内的各党各派也不清楚，若是胡乱交易，也容易引火烧身。
　　这样，反倒就有悖他低调行事的初衷了。
　　略想片刻后，卫图有了定计。
　　他一挥袖袍，打开洞府大门，传令让帮他打理俗务的“许玉琦”进来。
　　“时隔一甲子，你修为突破到筑基后期了。也算是努力了。”
　　看到娉婷婀娜，多了仙门仙子气息的许玉琦走了进来，卫图微微颔首，赞道。
　　极山派乃是化神大宗，不同于他此前在筑基境所待的穷乡僻壤。
　　一些极山派的菁英弟子，用百年时间，走完筑基全程，只能算是稀松平常。
　　许玉琦在极山派内，虽不算资质高绝，但有他为后盾，在待遇方面，足可堪比大多数亲传弟子了。
　　有这些资源，再加上勤勉修行，此女若到不了“筑基后期”，才是咄咄怪事。
　　所以，卫图此刻话中，只说许玉琦修行够努力，没有丝毫提及此女资质。
　　“都是老祖栽培，小仆不敢居功。”
　　许玉琦躬身一礼，态度恭敬，没有半点面对普通弟子的“倨傲”。
　　她清楚知道，自己所得的修为、权势，全部来源面前的“卫老祖”。
　　卫老祖一言，就可让她这个曾经的卑贱之人，跃居在极山派众弟子之上，亦可以一言把她这个众弟子眼中的“仙子”掷入地狱。
　　听此，卫图眸底，随即多出了一丝满意之色。
　　接着，他也不再多卖关子，说出了他召许玉琦进入洞府的目的。
　　“你代我送一趟信，送到财事殿去。”
　　卫图道。
　　这次，找他买符的门内修士，赫然就有他一早相识的庄寿。
　　他的想法也很简单，那就是把他手中的高阶符箓，全部兜售给庄寿，由此人前去“销赃”。
　　以此人在极山派的老资历和精明，售卖符箓是断然难以惹出半点风波的。
　　“是，老祖。”
　　许玉琦接过符信，盈盈向卫图一拜，飞出了洞府。
　　只是，刚走出洞府门口的时候。
　　她忽然想到一件事，又折了回来。
　　“老祖，十几年前，元君岛那边，有信递了过来。只是因为老祖正在闭关，小仆不便打扰。”
　　许玉琦从袖中取出一封符信，向卫图递了过去。
　　“元君岛那边？”
　　卫图闻言，心中一动，隐隐猜到这封信是谁递来的了。
　　他接过符信一看，暗道了一句“果然”。
　　这封信，是傅志舟给他递来的“平安信”。
　　信中，写的也不是它事，正是九十年前，卫燕化婴的后续之事。
　　九十年前，卫燕闭关开始化婴，直到七十多年前，才终于成功。
　　之所以延长这么多年递信，则是因为那时傅志舟也处于突破关头，不便千里迢迢跑来内墟海，递来这一封信。
　　“能够化婴就好。”
　　看完信后，卫图脸上露出笑容，他现在的高兴，比他自己突破“一尺天堑”还要高兴。
　　修行七百多年，血脉亲人中，唯有卫燕、卫修文姐弟，一直陪在他身边。
　　如今，卫修文道途无望，只能落得个坐化下场，卫燕若再因突破而身陨，那么他就真的成为“孤家寡人”了。
　　修仙界虽好，但只有在凡俗时，在青木县城的几十年，他才真正有“家”。
　　……
　　在许玉琦给庄寿送信之时。
　　卫图也趁机离开了灵鹿峰，前往了执法殿所在的铁狩峰。
　　此次，他心中“赊借灵晶”的人选，闾丘青凤无疑排在第一位。
　　此女既然打算全力投资他，那么他自不会羞于张口，毕竟他们双方已经有了肌肤之亲，站在同一战壕。
　　“卫郎需要多少？”
　　闾丘青凤虽对卫图这符师找她赊借灵晶感到诧异，但她也不是小气之人，不会为了一二灵晶而吝惜。
　　听到此话，卫图暗暗感激。
　　尽管他知道，闾丘青凤绝不会拒绝他张口赊借灵晶这一行为，但在看到闾丘青凤如此果决后，还是不禁心中一暖。
　　但至此刻，他并没有说出具体数额，而是顿了顿声，问道：“皇女可借多少？”
　　三千灵晶，是他前往“重岩秘地”闭关之前，需要筹措到的灵晶最低数额。
　　在此之上，越多越好。
　　灵晶越多，他突破的把握就越大。
　　“可借多少？”
　　听到此话，闾丘青凤柳眉微挑，她眯了眯眼，发出了一道不屑的轻“嗬”声。
　　旋即，她窸窸窣窣的解开衣裳，把藏在身上的三个储物袋，外加两个储物法镯取了出来，丢给了卫图。
　　“这里面，大约有七百灵晶，以及一件四阶上品法器，三件四阶中品法器……其他灵药、灵材无数……”
　　“卫郎若想要更多灵晶，就拿这些身外之物变卖就是。”
　　闾丘青凤扫了卫图一眼，故作大度道。
　　她相信卫图不是什么贪得无厌之人，哪怕一时遇到财政上的窘境，却也绝不会白白吃她的软饭。
　　但就在她刚说完这句话，下一幕所发生的事，彻底让她的脸色僵住了。
　　只见，卫图竟把她的“戏言”当真了，直接一挥大袖，收走了她的全部身家。
　　这让她瞬间心中滴血。
　　闾丘青凤没想过，卫图这般无耻，骗了她的身子后，又拿走了她的全部身家。
　　不过，到了此刻，她心里却也没有过多怪罪卫图。
　　这并非她打肿脸充胖子。
　　而是她知道，若卫图想拿她的身家，早在一百年前，把她关押在执法殿的时候，就能直接抢走了。
　　此时卫图说“借”，那必然就是“借”。
　　她为此心疼、为此滴血的原因是，好不容积攒的身家，一朝成空了，而且也不知道，卫图什么时候能够偿还回来。
　　“还剩五十年了。”
　　闾丘青凤掐算时间，等待卫图所言给她的惊喜这一时间。
　　在此惊喜到达之前，哪怕卫图做的再过分，她对卫图都不会信任崩塌。
　　……
　　筹措灵晶的过程，比卫图想象的，要顺利一些。
　　在从闾丘青凤那边，赊借了大概七百灵晶之后。
　　他又把手上的灵符，卖给了庄寿，成功得到了一千四百灵晶。
　　这一数额，比卫图想象的要低不少，是因他出货不少，销售对象又是同一个人，遭到了庄寿的压价。
　　但这也卫图的意料之内。
　　毕竟，售卖给庄寿，他就无需承担出货的风险。价低才是正常。
　　这一价钱，距离他的目标“三千灵晶”还有不少缺额。
　　不过，他亦另有准备。
　　在贩卖符箓结束后，他又偷偷易容离开了极山派，寻找附近的坊市，把他身上的一些四阶法器、灵药变卖、抵押，再以高息赊借了一些灵晶。
　　这一通操作下来，他身家大幅度缩水，除了“玄灵金链”、“五行诛魔环”这些高阶灵宝外，他身上余下的法器，寥寥无几。
　　不过，却也因此，他再度筹措到了一千二百灵晶。
　　至此，他手上的灵晶数额，再一次突破了三千大关，到了三千三百之巨。
　　但……这一次如赌徒般透支“信用”、贩卖、抵押法器等灵物，倘若他突破失败，往后的数百年，都难以翻身。
　　好在，“现今一尺天堑”已破，他对自己登顶化神境有着充足的信心。
　　……
　　攒够灵晶后，卫图没在迟疑，当即向极山派申请，前往“重岩秘地”修行。
　　重岩秘地，是极山派唯二的五阶灵地，也是他能选择的，用来突破化神境的最佳闭关之所。
　　数日后。
　　卫图顺利进入重岩秘地。
　　此处秘地，在一座遮天蔽日的巨山之中。山峦间，则分散着一座座洞府，大概有百余座之多。
　　一入此地，卫图顿时就感受到了，秘地内充盈的灵气，以及其内残留的化神强者气息。
　　和“极山秘地”被寒岳尊者霸占一样，“重岩秘地”在六千年前，亦被极山派内的一尊化神尊者一直霸占。
　　只不过，再强的化神尊者也有坐化的一日。
　　六千年前，霸占重岩秘地的化神尊者坐化后，这座秘地便处于无人状态，开始向门内高层开放。
　　“此间，估计也和极山秘地一样，有法意存在。”卫图心道。
　　不过对此，他也只是想想，并不打算过多窥探。
　　毕竟，法意是化神尊者才能接触，并且领悟的东西。
　　在重岩秘地逛了一圈后，卫图随意找了一个偏僻洞府，在外面布下一套四阶阵法后，旋即走了进去，开始闭关。
　　数月后。
　　他元婴根基进一步夯实，婴身高度从“一尺一”突破到了“一尺二”。
　　“凝！”
　　调息数日后，卫图没有耽误时间，他目光烨然，双手掐诀，引动周遭灵气，吐纳入体，开始凝结元婴巅峰突破准化神境的标志——法相。
　　有修炼《小北斗星神术》这“伪法相”的经验在，他对凝结法相一事并不陌生，甚至可以算是轻车熟路。
　　当然，这也仅局限在凝结法相的初期，后面法相“由虚化实”，他就毫无经验了。
　　“源木法相……”
　　随着灵气入体，卫图脑海中，随即一一浮现出，《源木真经》中关于凝结“源木法相”的功法字句、神意图录。
　　一日。
　　两日……
　　时间缓缓流逝。
　　两年后。
　　在卫图丹田内，青色元婴盘膝而坐，其双掌相接，掌心上精纯的木灵力，逐渐凝聚出了一个和其模样相近的青色小人。
　　不过，这青色小人只是灵力凝聚，和卫图元婴的灵动，具有本质的不同。
　　在看到青色小人后，青色元婴脸上露出了一丝欣喜之色，胖乎乎的双手开始不断掐动法诀，打入这青色小人之中。
　　不多时，青色小人身上的青光愈加浓郁，多了一些苍翠之色。
　　又是一年过去。
　　在卫图法力的涌入之下，这青色小人越长越大，有元婴的一半高了。
　　到了此刻，青色小人忽的一下炸开，化作了一个“青色纱衣”披在了卫图的元婴之上，把卫图的元婴牢牢包裹住了。
　　“这就是法相？”
　　卫图讶然不已，他没想到，自己凝聚“源木法相”的过程这般轻松，轻松到他都误以为，自己只是在修炼一种神通而已。
　　他却不知，这是他突破了“一尺天堑”之故。
　　法相是化神的专属。
　　他突破“一尺天堑”，自然而然，就满足了凝聚“化神法相”的门槛。
　　而那些元婴巅峰、准化神境界修士，在没有满足此门槛的情况下，去凝聚化神法相，就像是练气修士强行凝结金丹一样，属于千难万难之事了。
　　换言之。
　　他此刻，是在按部就班的突破。
　　而其他修士，是走了羊肠小道，道路不仅极窄，而且也异常崎岖。
　　“现在的法相，只是许万孙那般的半法相，若想突破化神，此法相必须由虚化实，成为真正的化神法相……”
　　卫图收敛杂念，继续闭关。
　　作为功德殿殿主，他每百年，可在“重岩秘地”内待上五年时间。
　　加上朱宗主给他特批的三年时长。
　　他每一百年，拢共可以待在重岩秘地内八年。
　　但他至今加入极山派已近两百年。
　　这八年时间，可以扩充一倍，即十六年时间。
　　十六年时间，到现在才过去了三年时间。
　　也就是说，他还能在重岩秘地内，继续待上十三年的时间。
　　十三年……
　　卫图估计，这一时间足够他法相“由虚转实”，成为真正的化神法相了。
　　待化神法相一成，他境界自破。
　　到那时，也不会傻到有人因为他待在重岩秘地的时长关系，阻碍他突破。
　　哪怕是寒岳尊者，也不敢。
　　无它，一旦被化神天劫所覆盖，寒岳尊者再是强大，不死也要重伤。
　　(本章完)

630、突破化神，血色劫雷（5k，求订阅）
　　修行无岁月。
　　转眼间，十三年时间匆匆而过。
　　当管理“重岩秘地”的执事刚以符信发往卫图洞府，告知卫图修炼时间已尽之时。
　　这日，秘地上空突然风卷云涌、乌云蔽日、各色灵光乍现，出现了他意料之外的“异象”。
　　“这是……”
　　管理执事和在重岩秘地修行的众修愕然，连忙走出洞府，抬头观望云端。
　　只见，苍穹中各色精纯灵气从四面八方蜂拥而来，形成一个个规模庞大的灵气漩涡，席卷了方圆上百里。
　　而且这一范围还在扩大，从重岩秘地上空，扩大到极山派后山，乃至宗门全境。
　　短短半刻钟，范围已至上千里。
　　这些灵气漩涡，多达五个，分别是天地中的五行灵气所凝，每一个的规模，都比突破元婴要大上十余倍。
　　“掌天地五行之气，如此大的惊天异象，这是有人突破化神境界？”
　　管理执事瞬间明悟。
　　只是，还不等他通知上报宗门时，被此天地异象惊动的朱宗主、庄寿、罗古拙等等极山派的高层都从各自洞府飞身而出，观望这一切了。
　　“那是何人洞府？”同一时刻，一道黄光从极山派后山深处飞了出来，落在了朱宗主的面前，沉声问道。
　　待黄光落定之后，从中显露出了一個头戴高冠、面色威严的古袍老者。
　　“尊者。”见到此人，朱宗主等一众极山派高层，连忙行礼，不敢慢待。
　　此人不是旁人，正是极山派内的顶梁柱，唯一的化神尊者——寒岳尊者。
　　同时，他也是朱宗主等极山派高层事实上和名义上的师尊。
　　“尊者，我等也不清楚，到底是何人在重岩秘地闭关，突破化神境界。”
　　朱宗主摇了摇头，如实回道。
　　他权掌万机，每天处理的宗门事务不知多少，哪有心思知道，每一个前往“重岩秘地”闭关修行的高层，所在的洞府是哪一个。
　　而且，如非必要，他也不宜过多打听门内高层闭关修行的洞府位置，毕竟这涉及到窥探修士根底的嫌疑。
　　此等行为是修仙界大忌。
　　“门内，能有冲击化神境界的修士，只有小徒和刘师兄、陈殿主三人了。现在，陈殿主和刘师兄未在，或是他们二人。”
　　朱宗主斟酌话语，再道。
　　“不！不是他们二人！这二人在重岩秘地的闭关洞府，为师识得。”
　　“这二人即便化神，也不会胡乱施为，定会在事先，请教为师。”
　　寒岳尊者眉宇微皱，他本来以为，这个不向他打招呼，就闭关突破化神之人，或许和朱宗主这个徒弟有一定的密切关系，毕竟朱宗主作为一派之主，掌握极山派的人事之权，比他更清楚每一个门内高层的具体根底。
　　而且，他这个徒弟，也非什么安分之人，有一定的野心。
　　其资助有突破希望的门内高层，突破化神境界了，脚踩两条船，也非不可想象之事。
　　但现在，他……观朱宗主的神态，发现其脸上还浮现错愕之色，显然也是不知道，这闭关突破化神之人，究竟是何人。
　　这就值得他咂摸、深思了。
　　不过，印证闭关突破化神修士的身份，也不止询问朱宗主这一个办法。
　　在从朱宗主嘴里没有得到答案后，寒岳尊者冷哼一声，袖袍一挥，直接以大法力，从灵气漩涡中，截取了卫图的一丝气息。
　　“此气息是何人气息？”
　　寒岳尊者环视众修，询问道。
　　化神尊者作为下界顶尖修士，每多一尊，都会对现有秩序带来重大冲击。
　　他对门内诞生化神修士，亦持欢迎的态度，但前提是，此人与他“利出一孔”。
　　哪怕非是“利出一孔”，但亦要具有被拉拢的可能。
　　“此气息是卫图卫殿主的？”
　　众修神识一探，待感应到寒岳尊者手掌上的气息后，脸上瞬间浮现出了震惊之色，一副不敢相信的样子。
　　尤其是朱宗主。
　　因为卫图的“散修出身”，他一直抱着把卫图培养为自己腹心的打算，去栽培。
　　据他所知，卫图在一百多年前，才刚刚突破元婴后期。
　　从元婴后期到突破化神，正常修士要走三步。
　　一，修为臻至元婴巅峰。
　　二，寻找增婴机缘，突破一尺天堑。
　　三，凝聚化神法相。
　　这三步过程，九成九的修士倘过，少说也要花费数百年，乃至上千年的时间。
　　不过这时，从重岩秘地飞身而出的管理执事亦开口汇报，为众修证实了洞府之人，确实是卫图无误。
　　“除非……一尺天婴！”
　　听此，朱宗主等一众极山派高层，脑海里忽的浮现出了这一句话。
　　唯有自然而成“一尺元婴”的元婴后期修士，才无需增婴机缘，在这短短百年时间，就到达突破化神的门槛。
　　“卫图？”
　　从极山派众高层口中，知道气息的来源是“卫图”后，寒岳尊者亦感觉了不可思议。
　　他对卫图的情报还是知道几分的。
　　只是，此前他一直以为，卫图只是一个符道天赋不错，能帮他绘制“钧山符”的元婴符师罢了。
　　“这卫图能否信任？”
　　寒岳尊者眯了眯眼，一挥袖袍，布下了隔音法阵，单独询问于朱宗主。
　　“一尺天婴”注定卫图的化神前程，不是他们这些借助增婴机缘，突破境界的普通化神能比。
　　其将有很大可能，能飞升上界。
　　这样一来，他与卫图之间的利益，除了门内和外界利益之外，亦将会多一个共同飞升上界的利益所在。
　　此利益，可以让他忍受，卫图非是极山派嫡系出身的这一个缺点。
　　“这……”
　　听到这话，朱宗主不禁一怔。
　　被卫图“诓骗”后，他打心里觉得，卫图不是一个可被信任之人。
　　但此刻的他，却不能说出此话。
　　他清楚，卫图突破化神已经攻至此处，将成板上钉钉之事了。
　　寒岳尊者即便想阻拦，也难为。
　　一旦他诋毁卫图，获得的，可能将是一个化神尊者的报复了。
　　现在，寒岳尊者询问此话，更多的是想在“木已成舟”后，得到几分心理慰藉。
　　“回师尊……卫殿主虽对我派，隐瞒了突破之事，但观卫殿主履历，多有重诺之举，当是一个可信任之人。”
　　朱宗主很艺术的进行回答。
　　听此，寒岳尊者眸底里深藏的一丝忌惮，随之敛去，他点了点头，对朱宗主的话给予了肯定。
　　如弟子朱宗主所料那般。
　　他确实不好，也不敢阻挠卫图的突破。
　　修士突破的天劫，既是对修士的考验，也是对修士的一种保护。
　　阻挠卫图突破，一旦卫图引下天劫，他有很大的几率，会因此而重伤。
　　反之，坐视卫图突破，哪怕卫图真的品行不端，不值得信任……他们之间，也会有一段蜜月期。
　　其外，说到底，卫图也是极山派的高层，他仅以卫图没有“报备”，而破坏卫图的突破，亦会让宗门修士感到寒心。
　　简而言之——破坏卫图突破，他只有负收益，但坐视卫图突破的话，他则有一定可能的正收益。
　　这一选择，并不难选。
　　……
　　半日后。
　　卫图正在突破化神境的消息，也随即传到了，正在执法殿监牢内，“服刑”的闾丘青凤耳中了。
　　本来，突破化神之人的身份，是极山派的高级机密，不过念在闾丘青凤和卫图的特殊关系，朱宗主还是让罗殿主代为告知了。
　　“什么？卫郎要突破化神了？”
　　听到这一消息，闾丘青凤和朱宗主等人一样，亦是目瞪口呆，十分震惊。
　　纵然她知道卫图的根基不凡，也曾在双修之时冥冥中感受过，但她再是大胆，也不敢想象，卫图竟然百年化神！
　　这时，她亦总算明白了，为何卫图找她赊借灵晶时，拿走了她的全部身家。
　　这不是卫图贪心，而是卫图有底气，在日后一一偿还于她。
　　“今后……我就是化神道侣了！”
　　闾丘青凤想到此处，内心不由窃喜万分，她不由挺直了身体，脸上洋溢出了笑容和骄傲之色。
　　此前，令她不舍的“身家”，现在则成了她与卫图之间相处的“底气”。
　　卫图突破化神，有她一份的原始股。
　　她的元阴、她的资助，都起到了极大的作用。现在，她与荣有焉。
　　……
　　数月后。
　　在众目睽睽之下，在“重岩秘地”内闭关的卫图，终于迎来了突破化神境界的契机。
　　“化神法相，由虚转实，就在今日。”
　　闭关室内，卫图双目熠熠，他看着元婴身上所披的“青色纱衣”，低喝一声，开始牵引周遭浓郁灵气入体。
　　随着灵气的涌入，“青色纱衣”逐渐开始彻底稳固、凝实。
　　在经过数日时间后，终于化作了他元婴身上的一件宛如实质的“青色法衣”。
　　见此，卫图心神一动，他再次掐诀，这青色法衣瞬间又化作了一株立在他元婴掌心的“苍翠树苗”，枝叶上垂有五色元气，熠熠生辉。
　　而这，便是他的“源木法相”了。
　　法相，一体两相。
　　人形状态，可让化神修士，借此施展“法天相地”。
　　此为化神修士生而具有的神通。
　　灵物状态，则是化神修士用来吸收、撬动天地五行元气的“天地之根”。
　　此“天地之根”，便是仙道修士假天地，而修出的“灵根”。
　　有了此“天地之根”后，修士施展法术，不止能引动自身法力，而且也可借法力撬动五行元气，威力倍增。
　　上次，卫图与许万孙一战时，许万孙的“化神法相”，之所以只用简易法术就威力惊人，便是因为此故。
　　只不过，也正因许万孙的“化神法相”只是半法相，其只能简单撬动天地五行元气，施展一些简易法术。
　　当然，除了这两个好处外。
　　修为已至化神的修士，就不必再为以前的低劣资质所困扰，多出的“天地之根”，足可让他们吐纳灵气的速度，成为当世一流。
　　“不过，源木法相只是我功法中的低级法相，更高级的法相，还可衍生出其他的护道手段……待渡完天劫后，就可找极山派，索要下半部功法了。”
　　卫图抬头，目光透过洞府穹顶，望向苍穹中的层层劫云，面露重视之色。
　　如今，他“源木法相”已经成功凝聚，只待度过眼前的天劫，那么他便是真正的化神尊者了。
　　……
　　“卫图突破了……”
　　重岩秘地外，在卫图抬头的瞬间，寒岳尊者亦感受到了，卫图体内所散发的化神法相灵压。他低语一声，向周遭的极山派修士告知了卫图现在的突破进度。
　　“突破了？”
　　众修对视一眼，脸上再次浮现诧异，似是没想到，卫图凝聚化神法相竟这般容易。
　　“还有化神天劫……渡过了这一关，才算是真正的化神尊者。”
　　有修士道。
　　“卫图是正常突破，他是一尺天婴，度过天劫不算难。”
　　有修士反驳道，他对卫图渡劫成功有充足的自信。
　　修仙界内，渡不过天劫的修士，要么是作恶无度的魔修，要么是凭借捷径，侥幸突破的修士……
　　而卫图，不属于这两者中的任何一个。
　　然而——
　　此修话音刚落，便见卫图的劫雷，忽的风云一卷，变成了血红之色。
　　“血雷？”
　　见此一幕，众修惊愕不已。
　　他们万万没想到，卫图本该顺利无比的渡劫，竟然多出了这意外状况。
　　“卫图莫非是魔修不成？”
　　朱宗主等人互视一眼，面面相觑。
　　适才，他们已经做好了，迎接化神尊者新诞的准备，但现在，却忽然出现了这幺蛾子。
　　“师尊，现在我派是否要帮助一二，助力一两件护道法器……”
　　朱宗主收敛杂念，目光望向一旁的寒岳尊者，进行请示。
　　血雷，是普通劫雷的增强版，其威力往往是普通劫雷的数倍。
　　多了此血雷后，卫图这正常突破的“一尺天婴”，渡劫成功的几率，便从之前的板上钉钉，锐减到了三成以下了。
　　甚至，几难幸身。
　　“帮他？”
　　寒岳尊者皱眉，面泛犹豫之色。
　　此前，他对卫图突破功成，是有些乐见其成的。
　　但如今，卫图却遭惹到了，凶神恶煞的魔修，才能招惹到的血雷，性情比原先多了一些“不可测”。
　　他担心，帮助卫图，会给极山派惹来祸患。
　　然而——
　　就在他们犹豫之际。
　　却见，从洞府腾空而出的卫图，竟然不闪不避的直接迎上了，散发着凛凛天威的血色劫雷。
　　“此子竟如此大胆？”
　　寒岳尊者挑眉，他虽认为卫图不会做此蠢事，但他也很难想象出，卫图该以何等手段，躲避此祸了。
　　下一刻。
　　轰隆一声，臂儿粗细的血色劫雷便从乌云而下，硬生生的劈在了卫图身上。
　　但令人意外的是。
　　经此一击的卫图，除了皮肤略微焦黑一些外，并无太大损伤。
　　但眼尖的寒岳尊者却看到了，卫图手上突然多出的一道金色锁链。
　　正是此金色锁链，替卫图抵挡了大多数劫雷的伤害。
　　“灵宝！”他诧异不已，不曾想到，卫图竟然还有如此身家。
　　要知道，饶是他作为存世数千年的化神尊者，手上的灵宝也没有几件。
　　……
　　重岩秘地上空。
　　和寒岳尊者所想的卫图算无遗策不同，此刻的卫图，面对苍穹中的血色劫雷，脸上多出了不少的郁闷之色。
　　他没想到，自己此前在尊王宫内，吸收古魔“呯臣”的魂力，竟给自己这会突破化神境界，多了一道意想不到的阻难。
　　这次他的化神天劫，之所以多出了“血雷”，正是因为此故。
　　——他在迎接血雷时，感应到了，这化神天劫，似乎在专门针对他识海内，古魔呯臣所残留的魂力。
　　但好在，有“玄灵金链”护身，他面对此血雷，也不至于太过狼狈。
　　“只是，暴露出了这玄灵金链后，我亦得多多防备一些同阶修士了。”
　　卫图目光微闪，暗暗忖道。
　　玄灵金链是六阶以上法器，在下界算是一顶一的至宝，现在他虽收敛了此宝的威能，让外人难以看出此宝的具体品阶……但在有心人的估算下，此宝少说也在五阶中品以上了。
　　五阶中品法器，亦会让不少化神尊者为之垂涎。
　　“除此之外，我也得主动清除一些这些呯臣魂力，减弱雷劫威力。”
　　“这些呯臣魂力，既然被天劫针对，也不见得是好东西。”
　　思索间，第二道雷劫应声落下，卫图身上焦黑一片，他连忙咬牙，主动切除了识海内，之前没有炼化干净的呯臣魂力。
　　随着这些古魔魂力的驱逐。
　　下一瞬间，劫云为之一变，重新恢复为了普通的青色劫雷。
　　这一变化，又让在场修士惊讶不已。
　　从古至今，他们可没有在典籍上看到过如此奇异的渡劫画面。
　　而劫雷威力减弱的化神天劫，于现在的卫图来说，自是简单无比。
　　不过，此刻的他，心中生出了一个大胆的念头。
　　他从怀中，取出闾丘青凤之前所赠的九凤神“精血”，吞服入肚，开始借助这煌煌天雷，主动炼体。
　　(本章完)

631、沐浴雷劫，炼体突破（4k2，为盟主快点更新才有打赏加更）
　　炼体，通常有两种途径。
　　一种是药力滋补，借炼体秘药的药力提升肉体力量。
　　另一种则是自我摧残，以“破而后立”的原理，提高炼体士的自我上限。
　　两种途径，没有优劣之分。
　　但前者，会更稳妥一些。
　　从筑基境开始炼体至今，卫图炼体修为突破的途径，基本是第一种，以炼体秘药的药力，提升炼体境界。
　　第二种，卫图基本没有尝试过。
　　这并非卫图没有进取之心，不愿吃苦，而是低阶炼体士“破而后立”，极其容易在此间受下暗伤，表面上看是炼体修为有所突破，但实则葬送了自己的道途。
　　然而，现今不同了。
　　在他突破四阶炼体，凝聚“第一灵骨”后，已经有血肉再生的能力了，很难再在此间受到暗伤了。
　　其次，劫雷至纯至阳，也是天地间，最佳的炼体秘药，能够助力修士淬炼道躯。
　　古之炼体士，就曾沐浴雷劫，借雷霆的造化之能，浴火重生。
　　只不过，因为劫雷威力太大，仙道修士又无血肉再生能力，没有炼体需求，一来二去，便把天劫当作了，天底下最危险、最不可触碰之物了。
　　但对此。
　　卫图自是怡然不惧了。
　　在第三道劫雷降下之时，他不闪不避，把“玄灵金链”这件灵宝收入袖中，直接以肉身之力硬抗这一道蕴含着凛凛天威的青色劫雷。
　　刹那间。
　　臂儿粗细的劫雷当空劈下，径直在卫图法体上炸开，电弧四射的同时，亦让卫图从头到脚，焦黑一片，并且身形一晃，似要从空坠落。
　　这一刻，除了寒岳尊者外，极山派内观摩卫图渡劫的众修，呼吸全部不由一紧。
　　是成功，还是失败？
　　他的心里，此刻并没有面色的这般平静。
　　化神尊者，硬抗一道劫雷，还不至于因此身陨，但卫图的“新生”，却让他忧惧。
　　无它，他从此间，看出了卫图即将突破炼体四阶后期的潜力。
　　单纯的四阶炼体修士，对化神尊者而言，是没有什么威胁力的。
　　但若一个同等级的化神尊者，拥有了四阶后期炼体实力，那就另当别论了。
　　……
　　其肌肤新诞、娇嫩白皙，若非身上弥漫着劫雷炸开后，宛如雷蛇般的电弧，恐怕无人能认出，这是刚刚正在硬扛化神天劫的卫图。
　　“炼体四阶中期巅峰了……”
　　卫图攥紧拳头，内心欣喜，现在虽然仅仅提升了一个小境界，但要知道，这只是天劫的一道劫雷，短短的十余息时间。
　　若是寻常时期，他跨过这一个小境界，在有炼体秘药的前提下，亦需几十年时间。
　　“这一次，一定要凭借这一机会，突破到炼体四阶后期。”
　　卫图抬头，望向苍穹中正在孕育的第四道劫雷，暗暗下定决心。
　　此境一成，有“玄灵金链”护体，他哪怕面对寒岳尊者这等老牌尊者，亦有一定的自保之力了，不至于初入化神后，因实力问题，在极山派内被此人大加掣肘。
　　少倾。
　　随着一阵轰鸣雷响，比第三道劫雷威力强大数成的第四道劫雷倏然劈下，再次落在了卫图的法体之上。
　　众修再次屏住呼吸，等待卫图这同门化神，继续迸发奇迹。
　　此前，卫图初破化神的时候，他们除了惊讶之余，各自都有自己的小算盘。
　　有的是期待卫图化神成功。
　　有的是期待卫图化神失败。
　　然而，待看到卫图竟敢肉身硬抗化神天劫的劫雷后，他们就再无其他的小心思了，已经笃定卫图必然渡劫成功了。
　　现在，他们只有一个期待——那就是卫图这“强大化神”渡劫成功后，能够变得更为强大。
　　毕竟，卫图此刻的实力显露，已经让他们对卫图，升不起一丝的嫉妒之心了。
　　而待卫图渡劫完后，其对极山派和他们这些高层所带来的利益好处，绝对是实打实的。
　　轰隆！
　　第四道劫雷落下，这一次的卫图没有再变为焦炭，再次硬生生抗住了劫雷轰击，只是晃动的幅度，比之前大了一些。
　　第五道、第六道劫雷再次应声而下……
　　直到第七道劫雷落下。
　　卫图的状态，发生了变化。
　　在他的头顶之上，赫然浮现了一個半寸大小的“金光小人”，此金光小人宛如活物一般，游于卫图身边四溢的雷光电弧之中。
　　“卫殿主的化神法相？”
　　众修惊疑不定。
　　他们从未见过，如此袖珍的化神法相。其和准化神境界的“化神法相”都无法媲美。
　　不过，极山派好歹也是化神宗门，还是有不少识货之人，认出了卫图头顶上“金光小人”的真正来历。
　　朱宗主等人面色郑重，喃喃自语道。
　　炼体难成，四阶炼体已是当世罕见，有资格成为化神尊者的麾下弟子。
　　而四阶后期炼体，更是世间罕有，属于千年难出一例之人。
　　如今，玄道六宗之中，也唯有那寥寥数人，才到了炼体四阶后期。
　　“灵身？”
　　众修闻言惊讶，不知这“体修灵身”和“化神法相”之间，到底有什么区别。
　　但下一瞬间，他们便看到了。
　　当第八道劫雷落下之时。
　　这金色小人掐诀，化作了一领金光铸成的金色甲胄，落在了卫图的身上。
　　紧接着，浑身沐浴金光的卫图右臂一抬，竟然直接单手抓住了这一道落下的劫雷，与其直接相碰。
　　这一幕，顿时让观摩的众修为之一惊。
　　要知道，之前卫图虽也是肉身承受劫雷洗礼，但都是被动承受，所承受的劫雷之威，有一定程度的衰减。
　　现在，这可是主动迎接劫雷，劫雷的威力十成十，没有半点折损。
　　“这就是炼体士的霸道之处。”
　　寒岳尊者目露慎重之色，忖道。
　　四阶后期炼体士的力量规模，虽然远逊于化神尊者，没有化神尊者撬动天地五行元气的能耐，但其力量归属己身，在力量强度上，在短时间内，却足可媲美于化神尊者。
　　这是修炼体系上两道的优劣之处。
　　一者，为法力之相。
　　一者，为肉身之灵。
　　但现在，卫图这法体双修之士，将其归于一体，两优并占了。
　　“此人只能交好，不宜得罪。”
　　寒岳尊者在心里，对卫图进行重新评估。
　　于化神尊者而言，并不漫长，可能一次打坐闭关的时间，就渡过去了。
　　……
　　正在渡劫的卫图，并不知道寒岳尊者现在具体的想法，不过他显露炼体实力，此举本意，就是对寒岳尊者的一种力量威慑。
　　否则，在炼体境界已破的前提下，他可不会继续贸然，迎接力量更强的第八道劫雷。
　　炼体一道，亦有“过犹不及”的道理。
　　示弱，是能迎来和平，但前提是，双方差距过大，并无利益冲突，以及实力强大的一方，没有害人之念。
　　但显然，他和寒岳尊者之间的关系，并不符合这一前提。
　　他成化神后，是能壮大极山派，给极山派带来好处，但亦会一定程度上，挤占寒岳尊者所在的“生态位”。
　　尤其，他还不是极山派的嫡系。
　　他的散修出身，有好有坏。如今在此处，是很明显的弊端——会使他不易得到寒岳尊者和极山派众修的深度信任。
　　所以，此刻的“力量威慑”，就成了他求于与寒岳尊者和平相处的必然之措了。
　　让其明白，对付他、得罪他的成本到底有多么高。
　　思虑结束后，卫图散去法体上的“灵身之力”，取出“玄灵金链”，开始应对第九道劫雷。
　　第九道劫雷，是最后一道劫雷，也是正常天劫中，威力最大的一道劫雷。
　　对此，他也不敢托大。
　　“去！”他祭起玄灵金链的同时，又祭出万擎山等法器，并在身上贴上了一些防御符箓，全力迎接雷劫。
　　少倾，比第八道劫雷粗壮了近半倍的青色劫雷从劫云中孕育而出，化作一头雷蛟，朝他撕咬而来。
　　不过，在法器、符箓的削减之下，这第九道劫雷虽然威力巨大，但落在卫图身上的时候，亦只有最初三成大小了。
　　“至此，天劫已毕。”
　　卫图抬头，看向劫云已散的澄清碧宇，吐出了一口浊气，如释重负。
　　这次渡劫，看似安稳度过，但实则险象环生，若是他没有“玄灵金链”这一灵宝护体，恐怕在初时，就已经被血色劫雷轰杀了。
　　更别说借天雷淬体了。
　　不过，就在他准备收回众法器之时。
　　突然，在众法器之内，传出了一阵“咔嚓咔嚓”之声。
　　紧接着，这些法器，除了“玄灵金链”还仍然如旧，熠熠生辉外，其余法器尽皆在这些咔咔声中，灵光黯淡、崩裂开来了。
　　这其中，亦包括那一件圣崖山掌教至宝——【万擎山】。
　　“天命？”见此，卫图挑眉，嘴角露出了一丝笑容。
　　现在，他已成化神，这些四阶法器对他来说，有若无物了。
　　他的随手一道神通，都比这些四阶法器所发挥的威力，要强大的多。
　　所以，【万擎山】崩裂，他并不为之心疼。
　　反之，其崩裂的意义，更让他高兴。
　　天劫已度完毕。
　　卫图也不在空中久滞，他从储物袋内，重新取出一件常服换上后，就飞身来到了在“重岩秘地”之外，观摩他渡劫的一众极山派高层面前。
　　“卫图身为散修，生性小心……这次私下突破，未向宗主坦言，还望朱宗主勿怪。”
　　卫图赶在朱宗主等人为他突破化神尊者道喜之前，率先开口，进行道歉。
　　此前，他已在化神天劫中，用力量威慑了众修。
　　但单纯以力服人，亦非什么上计。
　　毕竟，他和极山派，又非什么仇家。
　　他此言，便是旨在化解朱宗主等人对他“知情不报”的芥蒂之心。
　　纵然，朱宗主等人都知道，他私下突破是对他们的不信任，但把这件事坦诚布公的去讲，去道歉还是很重要的。
　　这是事关人品，而非实力高低。
　　若仅因他实力强大，就忽略此事，朱宗主等人即便表面捧他，但心里，亦难免会有不满之心。
　　话音落下。
　　朱宗主的脸上，旋即多了几分缓和之色，脸上洋溢的笑容，也多了几分真切。
　　虽然卫图致歉只是随手之举，又有些作秀的嫌疑，但他从此中看到了一个信号——卫尊者是可以被他、被极山派众修所亲近的，没有因成就尊者而自大。
　　而这，对他和极山派而言，就已经够了。
　　“卫尊者突破，本座……朱某和一众同门高兴还来不及，怎会怪罪卫尊者。”
　　朱宗主连连摆手，示意自己不敢怪罪。
　　此话一落，众修皆知，关于卫图私下突破之事，就此揭过篇章了。
　　他们连忙上前一步，开始拱手向卫图道贺。
　　“恭喜卫尊者，进入化神之境！”
　　“恭喜卫殿主，证就化神！”
　　道贺之声，连绵不绝，从极山派高层一直到极山派各殿、各峰修士，穿云裂石、响彻云霄。
　　而在这些道贺声中，卫图的目光，也移向了朱宗主身前，在他之前，极山派的唯一化神尊者——寒岳尊者。
　　他在极山派的地位，只得到朱宗主和一众高层承认还不行，必须得到寒岳尊者的首肯。
　　不过，适才朱宗主等人的态度，也让他大概摸准了寒岳尊者的态度。
　　但他不知，在他刻意秀肌肉之后，寒岳尊者对他的态度，是平等视之，还是……认为他理该屈之于下。
　　毕竟，他此前，也算是寒岳尊者麾下的外门弟子。尽管此弟子之名，只是名义上的。在此之前，他连寒岳尊者本人都没见过。
　　时间流逝。
　　在锣鼓喧天的热闹场中，氛围一点点的沉寂。
　　直到——
　　寒岳尊者面露笑容，对卫图稽首一礼，并道了句“卫道友”之后。
　　(本章完)

632、平妻身份，所为飞升（3k6，求订阅）
　　“你我同为化神境界，今后就以师兄弟称呼，不必再讲究以前的师徒名分。”
　　“师徒名分，只是为了约束宗主一脉外的门人罢了。”
　　寒岳尊者补充道。
　　听此，卫图暗松了一口气，彻底明白了寒岳尊者的态度。
　　其是打算和他平等论交。
　　这显然，正合了他的心意。
　　“卫某见过寒岳师兄。”
　　卫图拱手一礼，算是认下了这一名分。
　　“卫师叔……”
　　“拜见卫师叔……”
　　闻言，在场的极山派众修心中一动，亦连忙更改了，对卫图的称呼。
　　这其中的人，亦包括了朱宗主。
　　只是，此刻的朱宗主，除了表面的恭敬外，还多了一些心酸。
　　寒岳尊者还罢了，这是头一次见卫图，更改称呼也没什么。
　　但他不同，他从卫图入门至今，一直自居为卫图师兄，称呼卫图为“卫师弟”，称呼了一百多年。
　　现在，卫图突然升辈，成了他名义上的师叔……他再有所准备，亦难以轻易释怀。
　　要知道，能当极山派宗主，他在极山派的千年间，一直享受的是天才待遇，从来都是别人看他升了辈分。
　　看别人升辈，这还是他有生以来的第一次。
　　只是，朱宗主不知的是，此刻的众人之中，还有另一个人比他还要更五味杂陈，那就是他的另一个心腹“庄寿”。
　　庄寿心境复杂的原因，倒不是卫图的升辈问题，而是在担忧，自己是否得罪了卫图。
　　几十年前，他从卫图手上，压价购买了一批四阶符箓。
　　当时觉得大占便宜，但现在看到卫图证就化神境界，难免有些惴惴不安了。
　　……
　　与极山派众修打完招呼后。
　　卫图沉吟片刻，目光随即看向铁狩峰的方向。
　　见此一幕，朱宗主立刻心知肚明，他躬身一礼，上前道：“师侄这就撤去……对闾丘国主的处罚，新腾一件灵峰，让闾丘国主入住。”
　　对闾丘青凤“治罪”，本来是卫图破坏闾丘一族和小寰宫联姻的一个手段，属于演了一场戏。
　　但在小寰宫童尊者动怒，处死闾丘夜明一脉修士后，被关押在铁狩峰的闾丘青凤生死……不禁就有些敏感了。
　　极山派不怕小寰宫，但尊者毕竟是尊者，亦得卖童尊者几分面子。
　　——把闾丘青凤关在铁狩峰不杀，但也绝不会轻易放了闾丘青凤自由。
　　如此一来，大家都不至于失了颜面。
　　这是卫图在闭关途中，极山派和小寰宫两派维持的一种默契。
　　然而现在……
　　卫图淡淡的说道。
　　话音落下，朱宗主不敢再开口，抬头望向了与卫图站在一起的寒岳尊者。
　　放闾丘青凤自由，不是什么难事，没必要为了区区童尊者，得罪自家的卫尊者。
　　他连忙传音，告知寒岳尊者此事具体细节。
　　听此，寒岳尊者眉宇微皱，贸然与小寰宫对上，可非是什么好事。
　　“不过，极山派也没有怕小寰宫的道理。”
　　“只是，对此事，卫师弟需慎重决断。”
　　寒岳尊者凝声道。
　　不过，话脱出而出后，寒岳尊者又觉得不妥，要‘卫图慎重考虑’倒显得他有些软弱了。
　　他顿了顿声，补充道：“与小寰宫对上，非是小事，我寒岳和极山派无惧，但卫师弟亦需衡量此事轻重，勿要贸然决断。”
　　他的意思很简单。
　　针对小寰宫，他无惧，极山派也无惧。
　　但卫图也需衡量，有没有必要，为一个以利益换来的“宠妾”如此做。
　　一句话。
　　为此冲冠一怒，属实没必要。
　　听此，卫图沉默了片刻，只说了一句话，“卫某冲击化神，灵晶十之有三为闾丘皇女投资，此是闾丘皇女倾家所为，若不亲迎此女出狱，恐天地人神共厌。”
　　话音落下，满场皆寂。
　　无论是寒岳尊者，还是朱宗主，心里都没有劝说卫图的打算了。
　　这还怎么劝说？
　　投资卫图化神，单是这一项，就恩大如山了。
　　更别说，这还是闾丘青凤倾家荡产投资卫图的。
　　若他们是卫图，看到闾丘青凤此举后，恐怕亦会为之动容。
　　糟糠妻不可弃。
　　卫图此话一出，他们现今只有两個选择。
　　一，要么帮助卫图，视童尊者为仇雠，与小寰宫决裂。
　　二，要么帮助童尊者，把刚刚突破化神的卫图拒之门外。
　　然而，这两个选择中，他们再蠢，也不可能选择第二个。
　　“既如此……”
　　“我派当助卫师弟！”
　　思虑片刻，寒岳尊者拍板定下了一切。
　　“当助卫师叔！”
　　“助卫师叔……”
　　极山派高层遂即表态。
　　听到这一句句话，自知计谋已成的卫图，脸上当即露出感激之色，向面前的极山派众修，纷纷道起了谢。
　　事实上，他对报复童尊者，并没有太大的兴趣。
　　所谓的报复童尊者，只不过是为了把童尊者引为外敌，制造外部矛盾和沉没成本，好让他这个散修出身的化神尊者，能与寒岳尊者、极山派众修抱团罢了。
　　他为的是自己在极山派内部的处境。
　　他清楚势力的本质，不过是一群人与另一群人的拉帮结派，没有外部矛盾后，内部矛盾自会随之而出。
　　不过，深层目的虽是如此，但他此前所说的话，却没有作假。
　　他确实是打算亲迎闾丘青凤。
　　确实打算回报此女。
　　至于此举，导致的深层目的，既是他的有心算计，亦是他的无心而为。
　　……
　　在极山派众修表态过后。
　　卫图也不再过多耽误时间，他袖袍一挥，当即化作一道飞虹，向铁狩峰所在的方向激射而去了。
　　望见此幕，寒岳尊者和朱宗主等人也随即而动，一同飞了过去。
　　“化神尊者？这是真的？”
　　片刻后，被放出监牢的闾丘青凤，望着境界气息已经大增的卫图，远处如仙人般伫立在云端的寒岳尊者……她暗暗掐了一下自己的手心，生怕这是做梦。
　　纵然她在数月前，就已经从观摩卫图突破的罗殿主口中，得知了卫图正在突破化神的消息。
　　但这怎么能和亲眼相见相比？
　　此外，她也没想过，卫图竟然动用了这么大阵仗，前来铁狩峰亲迎她。
　　她在心中是想过，有她的资助在，卫图登顶化神后，不至于忘掉她，会回报于她。
　　但她的最大设想，便是卫图在突破化神后，巩固修为后，派修士接她前往洞府，豢养她为化神宠妾……
　　这就算是给了她最大的荣宠了。
　　“为什么？”
　　闾丘青凤想当着卫图的面，问出这句话。
　　她清楚，她并非是卫图成就化神的必要条件。没有她，凭借卫图的本事，亦可得到其他修士资助，甚至交易获得足够多的灵晶，用以突破境界。
　　只是，话至喉中，她咽了下去，并没有说出来。
　　她并不想打破这一幕的“幻相”。
　　“皇女，可为卫某平妻。”
　　这时，闾丘青凤的耳中，亦听到了卫图对她名分的确定。
　　“平妻？”
　　多数互相只有一人。
　　而平妻，则偏凡俗一些。
　　一发妻两平妻，这便是世人口中的“三妻四妾”中的三妻。
　　疑惑的不止闾丘青凤，跟随卫图而来的极山派众修，亦是不解。
　　“卫某在家乡，已有妻室。”
　　卫图郑重解释道。
　　听此，众修恍然，不再多问。
　　知道卫图和闾丘青凤相处细节的朱宗主，对此更不感到疑惑。
　　起初，闾丘青凤愿意侍奉卫图，只不过是因为一场交易，以此投靠卫图这个极山派高层罢了。
　　现在，已得化神尊者身边的一个“平妻名分”已是闾丘青凤几世难以修得的福报了。
　　包括闾丘青凤，她也是这般认为的。
　　只是，闾丘青凤不知的是，卫图愿意做此决定外，除了她舍弃全部身家投资外，亦是她的这一行为，与卫图记忆深处那一个“故人”很是相似。
　　如若不然，除了政治联姻所娶的“汪素台”外，卫图不会轻易再娶。
　　……
　　把闾丘青凤迎出监牢后，寒岳尊者开始做主，给卫图重新安排洞府。
　　灵鹿峰的灵力浓度虽然不低，但于化神尊者而言，就太过稀少了。
　　“我派有两处五阶灵地，一处为极山秘地，一处为重岩秘地。现在，极山秘地被为兄所占，剩下的重岩秘地……就让给卫师弟了。”
　　寒岳尊者开口道。
　　“不过，和为兄先前不同。现今你我二人，也不宜分别霸占这两处秘地，需要开放一部分灵地，让门内修士用以修行。”
　　寒岳尊者沉吟一会，再道。
　　听此，卫图自无异议。
　　虽然在灵地的划分上，他比寒岳尊者此前霸占一整个五阶灵地略显寒酸一些，需要与门内修士共用，但既然寒岳尊者已经做出了表率，主动削减了自己的一部分利益，他也没什么可说的了。
　　“除了灵地外，在宗门的人事任免上，除了宗主一脉外，卫师弟可划出三殿两峰当做嫡系势力培养……”
　　寒岳尊者说起了宗门内部的势力划分。
　　以前，宗门尊者基本都是宗主一脉所出，没有划分嫡系势力的必要，但卫图是散修出身，天然在门内没有根基，划分嫡系势力所属，便是必然之事了。
　　总不能，真让卫图去当光杆司令。
　　这样，于极山派的平衡也不利。
　　寒岳尊者还是知道，因小而失大的道理的。
　　但至此处……
　　令寒岳尊者意外的事情发生了。
　　卫图竟然一口回绝了他。
　　没有去要这些门内的势力划分。
　　“卫某为苦修之士，只想专心修行，并无打理势力的想法。此事，还望寒岳师兄多多担待一些。”
　　卫图面露诚恳之色道。
　　“当真？”
　　寒岳尊者有些狐疑，他在看到卫图突破化神后，最为担心的，便是卫图准备篡夺极山派的权力，改宗门法统。
　　这是他这个门内嫡脉出身的化神尊者，最难以接受之事。
　　现在，卫图竟然坦然拒绝此事，他可不会轻易相信。
　　“寒岳师兄既知卫某乃一尺天婴，当知卫某修行，所为的乃是飞升，而不是经营势力……”
　　听此，卫图思索片刻，吐出实话。
　　话音落下。
　　寒岳尊者顿时为之沉默了。
　　(本章完)

633、青帝长生功，三大目标（4k6，求订阅）
　　修仙界内，众所周知，化神境是下界修士所能达到的最高境界。
　　然而，事实上，证就化神境后并不代表一定能飞升上界。
　　此境距离飞升，还有相当远的一段道途要走。
　　古往今来，唯有境界到达化神巅峰的修士，才能自行飞升上界。
　　修行数千年后，寒岳尊者从最初的踌躇满志，已经对自己飞升上界，不怎么抱希望了。
　　他在听到卫图此话时，本能以为卫图和他当年一样，抱有不切实际的梦想。
　　毕竟，据有史记载，归墟海古往今来能飞升上界的化神尊者，也就那么几人。
　　其余的化神尊者最多修至中期，就再难以寸进了，只能在漫长岁月中逐渐老死。
　　但……一尺天婴太过特殊了。
　　他听闻过，那些能够飞升上界的化神修士，基本都是一尺天婴。
　　一尺天婴，似乎是普通化神在资源匮乏的下界，修至化神巅峰境界的必要条件。
　　所以，卫图这句话，非是自狂，也非是假话，而是真有可能在未来实现的。
　　而他之所以保持沉默，则是因为……此实话太过伤人了。
　　明明都是化神境界，他的道途一眼就可以望到头，而卫图才刚刚起步。
　　“卫师弟一心苦修，乃是我极山派之福。今后……为兄就不以宗门事务叨扰卫师弟了。”
　　沉默片刻，寒岳尊者轻叹一声，给此次这一相商的话题，画上了句号。
　　……
　　接下来。
　　卫图也没客气，直接找寒岳尊者索要他所修《源木真经》的后半部分。
　　此功法的前半部分，只能让他修至化神境。化神境后该如何修行，就非是前半部所包含的了。
　　对此，寒岳尊者自不会拒绝。
　　他都表现出极度拉拢卫图的态势了，再蠢也不可能，在功法上卡卫图的脖子。
　　“此功上半部名为《源木真经》，下半部可接续三门木属性的五阶功法。只不过我派现在所传，只有一门，名为《青帝长生功》……”
　　寒岳尊者一翻手掌，取出一本青色玉册，向卫图递了过去。
　　“那另外两门呢？”
　　卫图接过功法，感觉寒岳尊者话里有话，合乎氛围的进行请教。
　　“另外两门在多年前，不幸遗失了。不过为兄料想，上界门派或许保留。日后卫师弟若是飞升，或可再去接续功法。”
　　寒岳尊者捋须，微微一笑。
　　听到这话，卫图眼眸微闪，顿时明白了寒岳尊者这句话的意义所在了。
　　其是对他的敲打之词。
　　说直白点，就是极山派在上界还有老祖宗活着，看着场子，他在下界不要太过放肆、过分。
　　毕竟他今后还要飞升，还要去极山派老祖宗那里，去讨后续的修行功法。
　　当然，这句话若换个思路解读，亦是对他的勉励之辞。
　　只要他在极山派内规规矩矩，今后飞升上界，还会有老祖宗庇护。
　　“卫某明白了，多谢寒岳师兄提醒。”
　　卫图拱手一礼，道了一声谢，没有因寒岳尊者的这句敲打，而心生不满。
　　这都是人之常情。
　　换位思考，若他是寒岳尊者，恐怕亦会对散修出身的他，抱有相当大的警惕之心。
　　如今，寒岳尊者先予他利益，把表面功法都做到位了，然后再小小的告诫了他一句……
　　已算是待他极好了。
　　“卫师弟刚刚突破，度过天劫，还需时间巩固修为，愚兄就不多打扰了。”
　　见卫图面无异色，寒岳尊者暗暗点头，顺势提出告辞。
　　余下的极山派高层，看到寒岳尊者离去，也识相的不再久留，纷纷一礼，道了句“卫师叔”后，亦飞遁离开了。
　　唯有朱宗主一人留了下来，带卫图和闾丘青凤前往重岩秘地，入住新洞府。
　　这间新洞府，位于重岩秘地的核心区域，和卫图闭关所在的偏僻洞府不同，占地极广，修有庭院、阁楼，宛如上界仙宫。
　　卫图不难看出，这间洞府，应该就是极山派先前的化神尊者居所了。
　　“此处洞府，此前曾有两尊化神老祖飞升。卫师叔入住此洞府，或许也能沾沾那两位老祖的福分。”
　　朱宗主把洞府阵盘递给卫图，笑道。
　　“两尊化神飞升？”
　　卫图微讶，忽感自己的“一尺天婴”根基也非那么举世耀目了。
　　在如今极山派，或者说归墟海修仙界内，他确实是那寥寥几个有飞升上界希望的化神尊者，但放在修仙界的历史上，他这些光环，无疑变得有些平庸了。
　　“仙路漫长啊。”
　　他暗叹一声，收起了突破化神后，升起的骄逸之心。
　　在凡俗青木县时，与他同台较技的，是各乡的武夫，百里挑一。
　　踏上仙路后，与他争抢筑基机缘的，是丹丘山数以千计的练气修士。
　　筑基、金丹、元婴后，舞台逐渐扩大到了郑国、边境三国、两处修界。
　　而今，化神之后，则是一界之修，乃至于上界的同境修士。
　　……
　　给卫图简单介绍了一会这座化神洞府后，朱宗主随后识趣离开。
　　原地，只剩下了卫图、闾丘青凤二人。
　　“卫郎……”
　　闾丘青凤站在卫图身后，小声提醒了一下，陷入沉思的卫图。
　　听到身后女子的细柔之音，卫图这才回过神来，他点了点头，催动洞府阵盘，打开了这座化神洞府的禁制，走了进去。
　　“可是不习惯？”
　　卫图察觉到了，闾丘青凤神色虽然欢喜异常，但举止却多了一点拘谨，没有以前身为皇女的落落大方了。
　　“不是，只是刚从执法殿的监牢出来，有一些不适应……”
　　闾丘青凤开口辩解。
　　只是，话音刚落，她就不禁轻“啊”了一声，粉脸羞怒的看着身后，刚刚掐了她屁股一把的卫图。
　　她堂堂皇女，何曾遭过如此羞辱，若是面前之人，不是化神尊者，不是她的夫君，她决计不会轻易放过。
　　然而，就在她升起这一想法时，便又听到了卫图颇具威严的命令。
　　“脱衣！”
　　很快，她的身上，就只剩下一件纯白的里衣。
　　“再脱！”
　　卫图继续命令。
　　他此举目的，自不是羞辱闾丘青凤。而是让闾丘青凤放下心中拘谨，去心安理得的成为他的“平妻”。
　　而夫妻之间，想要达成这一目的，就无比简单了，只要“燕好一回”即可。
　　“是，夫君……”闾丘青凤声音微颤，玉手缓缓褪去了里衣，露出了身上饱满、白皙的峰峦曲线。
　　而看到这一幕的卫图，当即也不再迟疑，直接搂住此女柳腰，抱住这完美玉体，向洞府里的牙床走了过去。
　　少倾，如泣如诉的娇媚轻音响起，给这座数千年也无人居住的化神洞府，注入了人气、生机。
　　数日后。
　　换上一套新凤袍的闾丘青凤俏脸微红，脸上拘谨消失无形，慵懒的依偎在卫图怀中，在卫图胸膛画着圈圈，有了洞府女主人的真正气质。
　　“当年，卫某答应过皇女，在突破化神后，也会赠予皇女化神机缘。”
　　“化神机缘……卫某身上，现在虽然没有，但此物却可暂借给皇女。”
　　卫图伸手一抓，摄来自己的灵兽袋，放出了裂空雕。
　　紧接着，他骈指一点，指尖一道青光落在裂空雕身上，从中取出了一个被血光包裹的“紫青色树桠”。
　　这紫青色树桠，便是他杀死闾丘晋元后，从其身上搜到的“血脉至宝”。
　　此宝和他的金紫命格效果类似，都能用来提高“上限”，不过相较金紫命格，此宝所作用的目标单一至极，目前只能用来提高修士或者妖兽体内的“血脉浓度”。
　　闾丘晋元和裂空雕，都是因为此宝，血脉提高到了“纯血后裔”的程度。
　　现在，这“紫青色树桠”还在缓慢提升裂空雕的血脉浓度，或者说其体内的真灵之力。
　　倘若没有闾丘青凤在，这紫青色树桠留在裂空雕的体内，无疑更好。
　　不过，现在他的“枕边人”既然多了一个闾丘青凤，那么他当然不介意，利用这件宝物，提升一下闾丘青凤的潜力。
　　——已至化神境的他，已经有实力守住这件宝物，不怕被人所知。
　　当然，这只是借用，此宝和他的金紫命格似乎存在某种联系，他不会轻易把这件宝物，赠予闾丘青凤。
　　“此物？”
　　听到卫图此话，闾丘青凤先是心头一喜，暗想自己没有看错人，卫图确实守诺，但当她看到这“紫青色树桠”是从裂空雕的体内取出来时，黛眉不禁微皱了一下。
　　她不难看出，裂空雕是卫图的灵宠、坐骑。
　　如今，她和卫图的坐骑共用一宝。
　　她清晰感应到了，裂空雕体内，流淌着和她一样的真灵之血。
　　不过，心中虽这般想，但闾丘青凤却没有明着说出来，她暗忍不适，伸手接过了卫图手上的“紫青色树桠”，然后以法力开始徐徐炼化了起来。
　　这一炼化。
　　闾丘青凤的脸色就顿时一变，因为她从中发现了，此宝对真灵血脉的显著提升效果。
　　以她的血脉纯度，若加上这一宝物，几十年后，成为“纯血后裔”只是易于之事。
　　待成为纯血后裔后，她虽不能因此而突破化神境界，但战力提升，并借此突破准化神境界，还是板上钉钉的。
　　思虑至此，她望向卫图的眸光，亦多了几分的柔情，轻褪衣袍，打算以床笫之欢，回报于卫图。
　　但对此……
　　卫图则表示了拒绝。
　　他还有更重要的事要做，那就是巩固境界，续修《青帝长生功》这门功法。
　　适才，与闾丘青凤燕好，只不过是为了安抚此女，不让此女因为成为化神道侣，地位骤升，而生惶恐不安之心。
　　现在，目的已至，他当然不会继续留恋于此事，消磨意志了。
　　……
　　拒绝闾丘青凤后。
　　卫图遁光一起，来到了洞府深处的闭关室，开始盘膝打坐，巩固境界。
　　“百五化神，现在距离与四弟约定的日期，还有二十七年……”
　　他掐算日子，心道。
　　这次突破化神，比他预料中的，要早了二三十年。
　　这其中的原因，与他的“一尺天婴”和找闾丘青凤等人赊借“灵晶”有关，让他大大缩短了积蓄法力所需的时间。
　　不过，他并不打算，提前这二十多年，前往圣崖山，营救卫修文父子二人。
　　这并非是他心中不急迫。
　　而是他有自知之明。
　　圣崖山作为大苍修仙界第一道门，其此前虽然没有化神伫世，但底蕴却和极山派一样，是化神门派的底蕴。
　　再加上，丁乐正比他早了两百年突破化神，有先发优势。
　　他纵有四阶后期炼体的实力加成，非是普通初入此境的化神尊者所比，但这显然不足以，轻易取胜丁乐正。
　　现今，他和卫修文、卫长寿二人，既然已经等了一百多年，那么也绝不差这二三十年继续等待的时间。
　　“至少，出发前往圣崖山之前，得完成三個目标。”
　　“一，重新炼化玄灵金链、五行诛魔环这两件高阶灵宝。”
　　“尤其是五行诛魔环，此宝是我取胜、甚至杀死丁乐正的唯一手段。”
　　“二，绘制三重金鼎符成功，以此符作为应对丁乐正的备用手段。”
　　“三，续修《青帝长生功》成功，凝练出此功神通——青帝斩生剑。”
　　卫图翻看承载《青帝长生功》的功法玉册，定下修行目标。
　　化神法相可以撬动天地五行元气，施展的法术威力，可以到达原有的十倍、百倍，乃至千倍。
　　许万孙与他对战时，所施的法力便是那般。
　　而他，作为真正化神，自不可能去用那些简易法术，他可以施展出真正化神法相该有的威力。
　　“青帝斩生剑”，便是他“化神法相”所能施展的，最适合的高阶法术。
　　不过，到那时，他的法相也就非是“源木法相”了，而是“寿木法相了”。
　　源木法相，顾名思义，便是一切木属法相之源。
　　只是修行《青帝长生功》的化神修士，初入化神境时的初期法相。
　　当然，“寿木法相”也非他现在化神法相的最后形态。
　　“寿木法相”之后，便可演化为更高级别的“青帝长生法相”。
　　只不过，若到此境，少说也得炼虚境界之后了。
　　……
　　在卫图闭关巩固修为的同时。
　　有关于卫图化神的消息，终于开始被玄道六宗的其他门派，陆续知道。
　　玄道六宗中，其他门派虽感震惊，以及感受到了极山派一门两尊的压力，但却也没有过多的恐惧，毕竟一门两尊的现象，内墟海历史上也曾出现过。
　　大多时候，他们只需主动退让利益，就可仍与极山派维持微妙的平衡。
　　修仙界，又不止打打杀杀。
　　底层修士是因人多，所以为了资源、生存，去争抢地盘。
　　但他们这些顶尖修士，拢共也不到两掌之数，坐下来谈谈就行。
　　然而——
　　在小寰宫这里，就难以报此想法了。
　　“这卫图竟有如此潜力？”
　　童尊者后悔莫及。
　　招惹一个同阶强者的后果，他知道的清清楚楚。
　　尤其是，卫图的实力，还有望在几百年内超过他，并且得到寒岳尊者庇护的时候。
　　倘若他早知道，卫图能够化神，那么他绝不会为了所谓的尊者威严，让许万孙持他手令，去诛杀闾丘夜明这一脉了。
　　只是可惜，木已成舟。
　　现在的他，已经不可避免的与卫图对上了，而且卫图还有意，做他的死敌。
　　不然，其也不会亲自前往极山派的执法殿，亲迎闾丘青凤走出监牢。
　　(本章完)

请假一天
　　.la    这两家西安下雨，没注意保暖，今天起来发现自己感冒了，头有点晕乎乎的……
　　今天请假一天，吃点感冒药，睡醒后等早上写吧……
　　明天中午更。
　　《我在修仙界大器晚成》请假一天 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　.la，

634、双首四臂，万鸦血遁（4k6，求订阅）
　　“师尊，现在该怎么办？”
　　送递情报的许万孙看到童尊者一言不发，心中忐忑不安，连忙询问。
　　他在得知卫图突破化神后，心里的担忧、愁绪比童尊者要多上十倍、百倍，毕竟他可是亲手执行杀死闾丘青凤生父“闾丘夜明”的凶手。
　　而且，相较童尊者，他也没有面对卫图这化神尊者报复，自保的能力。
　　此外，他现在也生怕……童尊者为了平息与卫图的矛盾，把他踢了出去当替罪羊。
　　尽管这种可能概率极低，但其也不失为解决这一件麻烦事的办法。
　　“卫图突破化神，不日将举办化神大典，到那时，你持我亲书，向他赔礼道歉，若他真死抓此事不放……为了一个区区的闾丘青凤与我小寰宫为敌，为师也不至于怕了他。”
　　闻言，童尊者微眯双眼，老道打扮的他轻甩了一下手中拂尘，淡淡回道。
　　听到此话，许万孙如蒙大赦，心中顿时松了一口气，揖礼退下了。
　　看着大弟子离去的背影……
　　童尊者思虑片刻，从蒲团上起身，化作一道遁光，在大殿内消失不见了。
　　半日后。
　　他顿步在了一个鬼气森森的门派山门附近。
　　这个山门的匾额，赫然挂着“幽神教”三个大字。
　　“童老怪，什么风把你吹到这里来了？”
　　很快，童尊者的耳边，就响起了一個略带沙哑的女子之声。
　　在话音刚至的瞬间，一个头白发斑斑的老妪，就凌空飞渡，面带戏谑之色的走到了童尊者的面前。
　　显然，这老妪是知道童尊者前来“幽神教”的目的。
　　“鬼婆子，本座也不卖关子了。现在极山派的那个卫图突破化神成功，又是极为罕见的法体双修之士……本座过来找你，是打算与你幽神教结为同盟，共抗极山派。”
　　童尊者深吸一口气，说道。
　　凡事需要早做筹谋。
　　倘若他的弟子许万孙在卫图那里，道歉不成，那么他就需得早做准备，针对这一可能的同阶死敌了。
　　“我？”鬼婆子听到这话，脸上戏谑之色不减，“老婆子又没得罪这卫图，和你一同针对他？我可不想嫌命长。”
　　“鬼婆子，我派诛杀闾丘夜明一脉的时候，闾丘晴、闾丘玉这两个元婴女修，应是你趁乱带走的吧？”
　　“她们二人，可是闾丘青凤的姊妹。也算卫图的亲眷。你把她们二人练为炉鼎，卫图焉会放过你？”
　　童尊者冷声道。
　　听此，鬼婆子不由脸色微变，也旋即意识到了她亦不经意间，大大得罪了卫图。
　　如意楼趁乱，掳掠两个元婴女修，平日里算不上什么大事，但问题的关键是，卫图如何去看待这一件事。
　　万一其妻闾丘青凤极重亲情，给卫图吹了枕头风，那么她势必也会面对，来自卫图那边的压力了。
　　“伱打算怎么做？”
　　鬼婆子凝声问道。
　　一个新晋化神，合她和童尊者二人实力，有一定的几率能够铲除。
　　但这必须有周密计划，以及寒岳尊者的不在场。
　　不然，下手不成，反结不死不休的死仇了。
　　“先等等，等卫图的化神大典结束，看看他的态度。现在，我来你这里，只是打算和你通个气。”
　　童尊者并没有回答鬼婆子的问题，微然一笑后，说了这一句话。
　　语罢，童尊者一甩大袖，消失在了原地，不见踪影了。
　　望见此幕，鬼婆子皱了皱眉，脸上浮现出了一丝阴冷之色，她看了一眼小寰宫的方向，啐了一口，这才重返了宗门。
　　……
　　另一边。
　　红藻海域，五老山内。
　　在卫图巩固修为后不久，得到呯臣魔气，闭关许久的傅志舟，也即将迎来了新的突破。
　　闭关室内。
　　傅志舟闭眸而坐，双手掐诀，头顶黄色元婴吐出婴火，缓缓炼化面前的一团拳头大小的浓郁黑色魔气。
　　一丝丝黑色魔气，在经过婴火的炙烤之下，被黄色元婴吸纳入体。
　　少倾，黄色元婴的气息发生了变化，在半日之后，婴身猛增了半寸左右。
　　若是同阶修士在场，恐怕会被这一幕震惊的难以想象，毕竟他们修为若想提升到这一程度，少说也得经历数十年、上百年的积累。
　　但现在，在傅志舟这里，仅是不到半日时间。
　　“只是，吞噬魔气，用以突破修为，虽是捷径，但此法弊端还是太大了一些。”
　　傅志舟睁开眼眸，望向空中。
　　只见，在这一瞬间，刚刚修为暴增的黄色元婴，忽然身上黑了一大片，并从躯体上，挤出了一臂一足。
　　这一臂一足黝黑异常，布满着铜钱大小的鳞片，散发着森冷寒气。
　　而且，他元婴的脑袋处，此刻亦萌生了一个拳头大小的黑色肉芽。
　　如果他没有猜错，这一个黑色肉芽，将会成长为他元婴的一个新脑袋。
　　这等异化的元婴，他闻所未闻，见所未见。
　　除了这些元婴的变化外。
　　他更是察觉到了，天地对他的隐隐排斥、厌恶了。
　　“不过……除了此法外，我傅志舟，如今又有什么路可走？”
　　傅志舟摇了摇头，收敛脑海杂念，继续紧闭眼眸，催动元婴掐诀，吸收起了面前的精纯魔气。
　　以下品灵根之资修行，按理说，他的道途终点会在筑基境、金丹境。
　　这是他一辈子努力后的成果最大化。
　　天底下，如他一般有坚定道心、有敢拼敢杀的寒门修士，数之不尽。
　　元婴一境，不是仅靠拼搏就能成功的。
　　这途中，他能凝结元婴的关键机缘，便是得到了三哥卫图的“吞魂木”相助。
　　但至元婴境后，他的道途就再次迷茫了。
　　——成为下一个天蝎老祖，就算是他理论上，所能到达的最高成就了。
　　然而，现在面前的这道精纯魔气，让他看到了，超脱元婴境的希望。
　　纵然他能感知到，这里面有种种后患，但道途时至无路的他，只能一头扎进去了。
　　“不成英雄，便成枭雄！”
　　傅志舟面露狠辣之色，迅速掐诀，吸收面前这团精纯魔气。
　　一日。
　　两日。
　　随着呯臣魔气不断入体。
　　他元婴魔化速度不断加快，脖颈旁的黑色肉芽，再一次滋长。
　　直到数年后。
　　这一黑色肉芽如他所愿，化作了他的另一只头颅，宛如蛟首般的脑袋。
　　与此同时，元婴双首四臂的他，也在无意中，婴身突破七寸关卡，到达了元婴后期之境。
　　吼！
　　傅志舟元婴忍不住轻吼一声，浑身上下黑气翻滚，散发出了，宛如古魔般的骇然威压。
　　……
　　时间流逝，岁月匆匆。
　　转眼间，在极山派“重岩秘地”化神洞府的卫图，已经闭关了二十载。
　　这二十载内，他如愿以偿的完成了，闭关时的三个目标。
　　“玄灵金链”、“五行诛魔环”这两件高阶灵宝，重新被他所祭炼。
　　尤其是五行诛魔环。
　　此环作为通天灵宝，被他重新血祭后，动用一次，仍会吸收他近半的化神法力。
　　当然，其催使而出的威力，自也不用多说。
　　按他的估计，其一击应该在化神中期左右，一般的化神初期难挡。
　　剩下的两个目标。
　　绘制三重金鼎符和凝练《青帝长生功》中的神通“青帝斩生剑”，亦被他轻易达成。
　　到达化神境后，他的悟性比在元婴境时，亦有了一些显著增长。
　　反映到现实中，便是这两个目标的迅速功成。
　　“只是可惜，极山派内，也无多少五级符箓、灵墨，不然以我的手段，还可以绘制出更多的三重金鼎符。”
　　卫图翻掌，看了一眼手中的两张紫金色的玉符，脸上露出叹惋之色。
　　他猜测，以极山派的家底，或许还有更多的五级符箓、灵墨。
　　只不过，他目前能从寒岳尊者这里，所拿到的数量，就只有这些了。
　　毕竟，极山派和寒岳尊者不可能，随意就把好不容易积攒的家底送给他。
　　“去试试此剑之利，顺便，看从寒岳尊者那里，能否捞到一门五阶遁术。”
　　卫图翻掌，把符箓重新收回储物袋，随即内视丹田，看了一眼悬浮在他“寿木法相”上的三柄青色小剑，心道。
　　这青色小剑，便是他以法力凝结的“青帝斩生剑”神通印记。
　　现今，以他的法力和“寿木法相”的承载能力，最多凝结三柄。
　　再多的话，新凝结的“青帝斩生剑”神通印记就会崩溃。
　　除非，他境界突破，“寿木法相”提升到更高一级的“青帝长生法相”，亦或者……凝结出此神通的法意，否则就难以积蓄更多的“青帝斩生剑”。
　　前两者，是他境界基础的提升，属于力大砖飞。
　　而后者，则是对法力的细致运用，属于法力精巧路线。
　　法意，一法之意。
　　是将神通法术修炼至圆满后，才有可能诞生的“规则化物”。
　　待法意一成，心念一动，便可在神识范围内的任意一处瞬间施法，无需口念咒语或者掐诀等繁琐步骤。
　　化神一境，同阶修士的强弱，抛开法宝、符箓等外物，便是由此而决定。
　　不过，法意之间，亦有高低之别。
　　如卫图所在的“重岩秘地”内的“重岩法意”和寒岳尊者所在“极山秘地”的“极山法意”，这种涉及到自然规则的法意，属于上等法意，极难领悟。
　　而“青帝斩生剑”这种神通法意，则属于下等法意，普通化神修士花费个几百上千年，都能领悟到。
　　现在，卫图就处于领悟“青帝斩生剑”法意的领悟阶段。
　　“最多百年，我就可领悟这一法意了。”
　　卫图意识沉浸识海，目光看向在他识海内兀自沉浮的金紫命格。
　　「青帝斩生剑（3/100）：十日一修，百年即成。」
　　和其他修士不同，有金紫命格的他，把任一神通、法术修到最后，皆是必成。
　　换言之。
　　其他修士把“青帝斩生剑”这门神通修炼到大圆满之境，会有一定的几率领悟到法意。
　　而他不同，必然能领悟到法意。
　　这便是「大器晚成」命格的霸道之处。
　　……
　　“切磋？”
　　半日后，极山秘地。
　　听到卫图来意的寒岳尊者不由一怔，微微挑眉，暗道目无尊长，不知天高地厚。
　　刚成化神，就想挑战他这老牌化神？
　　不过，他对此也没有直说，流露出心中的不满。
　　在他看来，这反倒是规训卫图，让其在极山派内，好好安分的一个良机。
　　“卫师弟请。”
　　寒月尊者微微一笑，示意卫图起手先攻。
　　听此，卫图也不多说，他骈指一点，一道青光从他指尖而出，在瞬间化作一道丈许长的青色剑光，径直向寒岳尊者斩去。
　　这道剑光在飞出之时，又迅速迎风而涨，短短时间，就有百丈之长，宛如一座小山一般，压向了寒岳尊者。
　　“青帝斩生剑？”
　　寒岳尊者心中微惊，他倒不是惊讶于这一神通威力，而是惊讶于卫图能在这二十年间，不仅巩固了修为，而且还趁势凝练出了《青帝长生功》内的这一门神通。
　　换做他，少说也得百年时间，才能做到这一步。
　　“这就是一尺天婴的天赋？”
　　寒岳尊者收起了，对卫图小觑之心。
　　在实力上，卫图现在还不及他，但假以时日，卫图实力必在他之上。
　　“挡！”
　　眼见攻击袭来，寒岳尊者也不敢马虎，若在第一战失利，他这个“卫师弟”还不知道怎么看他。
　　他单手一掐法诀，以法相施展的简易法术“岩盾术”瞬间成型。
　　下一刻。
　　只见，在卫图“青帝斩生剑”压来的瞬间，一道巍峨的巨山便凭空升起，牢牢的抵挡住了这一道青色巨剑。
　　二者相碰，顿时地崩山摇。
　　卫图也不迟疑，当即骈指再点，祭出了剩下的两道“青帝斩生剑”。
　　然而，不出意外。
　　这两道“青帝斩生剑”亦被寒岳尊者以简易法术轻易的抵挡住了。
　　这意味着，从始至终，寒岳尊者都没有动用真正的手段。
　　“寒岳师兄不愧是我派柱石……”
　　“师弟认输。”
　　见此，卫图果断至极的认输道。
　　他这次来找寒岳尊者“切磋”，切磋并不是主要目的，主要目的是展露他这闭关二十载的修行成果，进而讨要别的功法，然后顺便看看，老牌化神尊者与他这个新晋化神之间的差距。
　　现在，目的已至，自没有必要继续和寒岳尊者切磋了。
　　听到这话，先前还对卫图心有不满的寒岳尊者，脸色顿时缓和了一些。
　　知进退，就是作为修士的最好美德。
　　“卫师弟此次过来，应该是不止找为兄切磋的吧。”寒岳尊者也不蠢，在看到卫图施展手段，迅速认输后，便猜出了卫图此次过来的目的绝不止于此。
　　“寒岳师兄明鉴，卫某此次过来，是想向寒岳师兄讨要一些辅修功法，譬如五阶遁术之类……”
　　卫图点了点头，直言道。
　　他现在的咒鬼血遁，虽还能支撑他，在化神阶段使用，但此遁术是决计难以在同阶强者中，达到遁速一流的。
　　因此，改修遁术，也成了他现今的势在必行之事了。
　　“五阶遁法？”寒岳尊者闻言，微挑眉宇，从袖中取出了一枚玉简，递向了卫图，并道：“这枚玉简内，有我门七种遁法，卫师弟可挑选一种转修。”
　　“七种遁法？”
　　听此，卫图暗道极山派底蕴深厚的同时，也顺手接过玉简，意识沉浸其中，看起了这些五阶遁术。
　　很快，他就有了选择。
　　“师弟属意这门《万血化鸦遁法》。”
　　他道。
　　他和普通修士不同，有炼体修为傍身，所以对普通修士而言消耗颇大、不会轻易施展的的血遁术，却能成为他斗法时所用的普通遁术。
　　而这门《万血化鸦遁法》和他现在的“咒鬼血遁”虽非同出一脉，但以他的见识进行改良，足可与他的咒鬼血遁一脉相承，减少转修功法所需的时间。
　　而且，这门血遁之法在寒岳尊者给他的七门遁术中，亦算颇强的一门。

635、化神庆典，前倨后恭（5k，求订阅）
　　不过，就在卫图拿到《万血化鸦遁法》后，道谢准备离开的时候，寒岳尊者又在后面叫住了他。
　　“不知卫师弟打算何时举办化神大典？”寒岳尊者问道。
　　“化神大典？”
　　卫图皱眉，如今距他与傅志舟约定的“百五化神”时间，只剩下了不到六年，再算上转修血遁之术的时间，他现在的时间很紧迫，并无暇心举办化神大典。
　　只是，和他不同，化神大典这等盛事，对于极山派而言，很重要。
　　他不能轻易推脱。
　　一者，这是极山派宣扬自己武力，震慑附属、敌对势力的大好时机。
　　二者，无名难以立派。极山派不借化神大典散布“一门两尊”的威名，怎么能吸引到更多的外界想要拜师的优质仙苗？
　　这等事往大说了，可是事关极山派的基业。
　　三者，此盛事亦能让极山派借此，收取大量礼金，大加揽财。
　　以前，玄道六宗的其他化神尊者在证就化神境界后，都举办过化神大典。
　　如今，他若是不举办，以前极山派送去的贺礼就收不回来了，大亏特亏。
　　他刚刚才向寒岳尊者讨了好处，现在就推拒此事，难免不合适。
　　“五年后如何？”
　　卫图思忖片刻，商议道。
　　五年后，他大概就可把“咒鬼血遁”彻底转修为“万鸦血遁”。
　　届时，在举办化神大典完毕后，就可直接前往五老山，与傅志舟会面，重回大苍修仙界，讨伐圣崖山了。
　　这样一来，耽误不了他多长时间。
　　其次，化神大典不止能为极山派揽财，亦能给他这个“穷化神”揽财。
　　这次晋级化神，他不仅找闾丘青凤赊借了上千灵晶，亦在极山派附近坊市的商会，把身上的灵药、法器等物抵押、高息借了一些灵晶。
　　虽然，以他现在的实力，这些商会不敢找他讨要欠款，但他还不想仅因此事，就毁了自己的名誉。
　　“五年自是可行。”
　　寒岳尊者微微颔首，答应了下来。
　　五年时间，足可极山派通知归墟海修仙界的各大势力，前来参加化神大典了，不会漏了任何一个势力的贺礼。
　　“除此之外，化神大典的一些规矩，愚兄还是要给卫师弟说清楚的……”
　　接下来，寒岳尊者和卫图说起了，此次化神大典所收贺礼的具体利益划分。
　　四阶以下灵物，全部归极山派所有。
　　当然，卫图可以指定，把这些灵物具体优先供给哪些门人弟子身上。
　　四阶以上灵物，极山派和卫图三七分账，七成属于卫图，余下属于宗门。
　　“对此，卫师弟可有意见？”
　　寒岳尊者笑呵呵的看向卫图，问道。
　　分饼时，才能最看出一个人的性格。
　　四阶以下灵物，看似对化神尊者没有什么价值，但贺礼中，此类是最多之物，积累之下，亦不是一笔小数目。
　　四阶以上灵物，尽管极山派的规矩是三七分，但在一些化神尊者心里，这些贺礼本就是他的，何来宗门分润一说？
　　寒岳尊者期待卫图的回答。
　　“卫某没有意见。”
　　很快，卫图做出了回应。
　　听到这话，寒岳尊者暗暗点头，在心里给卫图打了一个“知进退”的标签。
　　这個标签，亦是先前卫图找他“切磋”时，他对卫图的性格判断。
　　但随后，在听到卫图下一句话后，他不禁眼睛一亮，开始对卫图这个“新师弟”有了真正的认可。
　　“此番化神大典，由宗门操办，本就有所靡费。再者，若非师弟背后站着极山派……哪怕成就化神，能来庆贺的人，恐怕亦是寥寥！”
　　卫图如是道。
　　……
　　五年时间一晃而逝。
　　很快，便到了卫图化神大典的举办之日。
　　归墟海内海，极山派所在的“天元群岛”附近，从四面八方而来的修士络绎不绝，如过江之鲫般向极山派的山门汇聚。
　　天空中，随处可见各种飞禽异兽、云舟车辇，带着各色的遁光，穿梭在祥云之间。
　　在这些拜访的各势力中，标有“小寰宫”幡旗的云车缓缓行驶在云端之上，过往的势力纷纷避让，不敢多看。
　　这便是玄道六宗的霸道之处。
　　然而，众修不知的是，在云车之内，童尊者的大弟子许万孙和四弟子独孤天并没有平常作为尊者弟子，显露的孤傲之气，二人此刻盘膝对坐，脸上皆露忧愁之色。
　　此次他们二人，前往极山派拜见卫图这个与他们“有仇”的化神尊者，心中压力可想而知。
　　一个是亲手屠尽闾丘夜明一脉的刽子手。
　　一个是不接受卫图友好道歉，执意要闾丘青凤和闾丘一族付出代价的始作俑者。
　　要是卫图震怒，不接受道歉，他们两个说不定会当场暴毙，连回小寰宫都回不去了。
　　“悔不当初。”
　　独孤天沉重叹息，要是他早早接受了卫图和闾丘青凤的致歉，事情也不会闹到这一步。
　　说到底，还是他摆的架子太高了。
　　当时，卫图道歉的诚恳，他也是能看入眼的。
　　如今，百年过去，昔日高高在上的他赶来道歉，前倨后恭……和话本中的丑角，几乎也无异了。
　　“大师兄，你说这卫图会不会接受你我二人的道歉？”独孤天问道。
　　听此，许万孙没有立刻回话，他摇了摇头，保持了沉默。
　　片刻后，他勉强一笑，说道：“有师尊的亲笔手书在，卫尊者应该会卖师尊一个面子，原谅你我二人。”
　　“卫尊者不会为了一介女人，和小寰宫为敌！”
　　“即使不成，也不至于杀了你我……在众修面前，跌了份。”
　　说到这里，许万孙的话语认真了许多，仿佛他就是这般想的一样。
　　为区区一个平妻，得罪一个同阶修士，没有强者会这么不智。
　　“应是如此。”
　　独孤天点了点头，强迫自己相信这个理由，借此保持镇定。
　　只是，待云车行驶一段后，他接下来的一句话，彻底暴露了他内心的真正想法。
　　“大师兄，那是闾丘一族的族徽，那辆飞舟内，坐的应该是闾丘人王，你我请他出面求情，这场祸事或许可免！”
　　独孤天语气略有慌乱道。
　　一听这话，许万孙先是皱眉，毕竟他屠了闾丘夜明一脉后，已经和闾丘一族结了死仇，不宜再找闾丘人王帮忙。
　　但……独孤天的话，确实有理。
　　若有闾丘人王这个娘家人，给闾丘青凤做说客，这场祸事说不定就可因此免除了。
　　“拦住闾丘人王的飞舟！”
　　许万孙当即下令，命操守云车的弟子转舵，飞向闾丘一族的飞舟。
　　片刻后，在一阵紧追猛赶后。
　　插有小寰宫标识旗幡的云车，便挡在了闾丘一族的飞舟前面。
　　“人王兄，可还识得许某？”
　　许万孙从云车飞身而出，面带笑容的对闾丘一族的飞舟揖了一礼。
　　话音落下。
　　闾丘一族的飞舟没有任何回声。
　　见此，许万孙笑容不由一僵，他眯了眯眼，声音冷了几度道：“人王兄，可还识得许某？许某，是童尊者大弟子！”
　　后半句话，他语气极重。
　　他的意思很简单，闾丘人王可以不卖他的面子，但童尊者的面子，闾丘人王必须卖。
　　然而——
　　这一次，许万孙失策了。
　　他拦在面前的飞舟，仍没有回话，而是阵光一闪，从他身旁径直绕了过去，把他当成了空气。
　　望见此幕。
　　许万孙脸上的笑意，甚至是冷笑，都为之凝滞了，他被袖角所掩的双手缓缓攥紧，眸底露出了阴毒之色……在片刻后，随着身后飞舟行驶的越来越远，这才一甩大袖，遁回了云车之内。
　　“今日不识我，改日，许某就让你们闾丘一族好好认识我！”
　　重新跪坐在独孤天身旁后，许万孙冷哼一声，心中默默想道，却是定下了待这次化神大典过后，就诛杀闾丘人王的打算。
　　他不难看出，闾丘人王敢对他无礼的依仗，无非是认为此时多了卫图这一姻亲，没必要太多顾虑小寰宫的意见了。
　　但同样的……
　　对他摆谱的闾丘人王，亦相当于大大得罪了童尊者，那么他对其的事后报复，他师尊童尊者就不会阻拦丝毫了。
　　……
　　数个时辰后。
　　云车落在了极山派的山门之外，许万孙和独孤天二人，作为小寰宫的使者向化神大典举办的场地——灵鹿峰走去。
　　灵鹿峰是极山派功德殿的所在之地。
　　在卫图证道化神之后，因为功德殿殿主多年未定，此灵峰也被视为卫图的“私产”，被定为了此次化神大典的举办之地。
　　“天都教教主昌邑，贺卫尊者化神成功，证就尊者之境，携——赤铁神石三粒，前来祝贺。”
　　在山脚下的许万孙二人，远远的就听到了山峰上大殿内的这一句唱名之声。
　　此刻，二人的面色虽然平静，但眸底也不禁显露出了一丝羡慕之色。
　　赤铁神石位秩四阶，乃是打造四阶上品法器的极佳灵物。
　　饶是他们贵为尊者弟子，也需花费极大代价才能获得。
　　而现在，此宝竟然只作为寻常贺礼，被卫图收入囊中了？
　　若是其他尊者那也罢了。
　　但明明，卫图和他们此前一样，都是元婴境修士。
　　不错，事到如今，许万孙和独孤天二人，心里还没怎么接受，地位不如他们的卫图，突破晋级化神境界，成了他们眼中，可触不可及的化神尊者。
　　“先进吧。”
　　许万孙和独孤天二人深吸一口气，对视一眼，飞遁到了山峰殿前，抬步走了进去。
　　然而，他们二人甫一入。
　　此前喧闹的大殿内部，瞬间就变得雅雀无声、落针可闻了。
　　坐在前列的玄道六宗修士，面露玩味之色，端视着他们。
　　而坐在后列的普通势力修士，则默默低下了头，不敢过多窥探。
　　显然，在那次卫尊者亲迎闾丘青凤出狱，并许下“平妻”名分后，所有人都知道了——他们和卫尊者之间的矛盾。
　　这一矛盾，于闾丘青凤而言是灭族的血仇大恨。
　　对卫图来说，或许没有那么重要，但此暧昧态度，却最是致命。
　　致命到……他们难以撕开脸面，直接为敌，只得先选择为此赔礼道歉了。
　　而人在屋檐下，又不得不低头。
　　“小寰宫尊者弟子许万孙，持“恒金丹”一瓶，两岛舆图一副，家师亲书一封……前来祝贺。”
　　许万孙硬着头皮，一字一句念道。
　　语罢，他双手捧起放着贺礼的托盘，缓缓低头，躬身向卫图所在的方向递了过去。
　　话音落下。
　　众修为之寂然，抬头望向了，坐在了主座上的卫图和闾丘青凤。
　　这次，小寰宫所送的贺礼，不可谓不重。
　　恒金丹，乃是四阶上品灵丹，能显著增加元婴后期修士的修为。
　　而两岛舆图……就更厉害了。
　　这是小寰宫表示，愿意赠送两座灵岛之意。
　　换做他们是卫尊者，恐怕就会立刻答应小寰宫的这一次赔礼道歉了。
　　无它，小寰宫给的这些资源，足可培养出一个新的准化神强者了。
　　只是……
　　杀父灭族之恨，又岂是那般容易了结的？
　　想到这里，众修用眼角余光，默默观察闾丘青凤的面部表情，想看卫尊者宠爱的这位闾丘一族的皇女，是何想法。
　　不过，和众修想象中不同的是。
　　此刻的闾丘青凤并没有被愤怒冲昏头脑，此女正在十分冷静的在和卫图传音，询问卫图的具体打算，是接受道歉，还是拒绝。
　　“夫君是作何等打算？”
　　“妾身这里，都行。”
　　闾丘青凤表态道。
　　此前，她虽对卫图说过，她对闾丘夜明这亲爹的死，不怎么在意。
　　在她心里：出嫁，是皇女的职责，但对生父死亡的冷漠，却也是身为皇女的权力！
　　但事实上，她并没有表面说的那般不在意，毕竟死的人是她生父，还有他们一脉的兄弟姐妹、子嗣后辈。
　　只不过，在卫图亲迎她出狱的那一刻起，她的心里，已经把卫图放在了，除了她之外、甚至包含她在内的第一位了。
　　简而言之——
　　卫图的利益，是要大于她所在宗族的利益的。
　　所以，若接受小寰宫道歉有利于卫图，她不会有任何的不满。
　　“小寰宫必须针对！”
　　卫图摇了一下脑袋，淡淡回道。
　　此前，他之所以当着极山派众修的面，把童尊者引为仇敌，原因很简单。
　　是逼着极山派站队，一致对外，进而与他形成利益共同体，减少内斗几率。
　　而现今，除了此原因外，亦与寒岳尊者的首肯有关。
　　——一门两尊的极山派，现在急需一个对手，在扩大自己利益的同时，减少玄道六宗其他门派的敌对之心。
　　有对手，想着“兼收渔翁之利”玄道六宗其他宗门，才不至于抱团针对极山派。
　　换言之，倘若没有小寰宫，在未来的不久，极山派也将会创造一个新对手。
　　现在，小寰宫“跳”了出来，亦算是恰逢其会、正合时宜了。
　　“妾身明白了。”
　　闾丘青凤点头，心中略有明悟。
　　……
　　随着时间缓缓流逝。
　　殿内的氛围，也愈发沉寂。
　　躬身持礼的许万孙、独孤天二人，一颗心也渐渐沉在了肚里。
　　直到——
　　一道宛如银铃的声音出现。
　　“听说许道友，这次前来极山派的时候，曾拦过闾丘一族的飞舟，并说：人王兄，可识得许某？许某是童尊者的大弟子。”
　　这道声音，立刻把许万孙和独孤天二人吓了一个激灵。
　　二人没想到，他们等待良久，等到的，却不是“卫尊者”这个主人的开口，而是闾丘青凤的质问之词。
　　“此事……此事……”
　　许万孙背生冷汗，呐口难言。
　　道歉最关键的便是诚意。
　　他这次来极山派道歉，实际上是为不小心得罪卫尊者而道歉……至于闾丘一族的意见与否，他和小寰宫都不怎么在意。
　　但在外人眼中，现在的卫图和闾丘一族几乎绑定了，他威胁闾丘一族，便意味着他此次道歉，几乎毫无诚意。
　　如此一来，卫尊者就天然站在了道德高地，现在接受他们小寰宫道歉与否，就都成了可行之事。
　　接受，是卫尊者宽宏大量。
　　不接受，便是他和小寰宫心无诚意了。
　　“妈的，这闾丘青凤和卫图怎么这般聪明，直接抓住了我的言语之失。”
　　许万孙在心中不禁暗骂，同时也憎恨起了，给卫图和闾丘青凤打小报告的闾丘人王。
　　只不过，此刻的他却也不敢，当着卫图的面，流露出丝毫不满之色。
　　一旦殿前失仪，冒犯尊者，届时卫图当众处死他，哪怕是他师尊童尊者，也难有半点反驳之话。
　　他勉强一笑，目光寻到闾丘人王所在的座位，躬身致歉道：“先前是许某失了礼仪，还请……人王兄勿怪。”
　　此话一出，这等前倨后恭之态，登时令满堂修士暗中发笑。
　　两个时辰前。
　　许万孙拦住闾丘人王的飞舟，逼问闾丘人王可否识得自己。
　　两个时辰后。
　　这位童尊者的大弟子，就在闾丘青凤的质问下，被逼道歉了。
　　此子看似高高在上，但在卫尊者面前，剥了那层尊者弟子之皮后，还不如普通人。

636、（5k，求订阅）
　　在外人眼中，许万孙‘前倨后恭，思之令人发笑’，但这番话落在闾丘人王耳中，就是截然不同了。
　　他有一种……突然挺直身子的感觉。
　　这百年来，他过得实在太憋屈了。
　　百年前，许万孙监斩闾丘夜明一脉的时候，他费尽口舌，想要劝说许万孙让童尊者收回成命……但都遭到了许万孙的冷眼相待，拒之门外。
　　他只能眼睁睁看着，闾丘夜明这位国主，堂堂的元婴后期强者，有若待宰羔羊一般，在处刑台上，被许万孙随手一剑，轻松诛杀。
　　在“首恶”闾丘夜明死后，剩下的闾丘夜明一脉的数千名修士，也被一一族灭。
　　那一天后，元君岛家家缟素。
　　两个时辰前，许万孙云车拦住他的时候，他不是不明白，此举会触怒许万孙，进而得罪童尊者，但……作为闾丘一族现今唯一的掌舵人，他实在不想再屈服了。
　　“唯一死尔，有何惧哉？”
　　闾丘人王微闭眼眸，脑海中再次划过闾丘夜明在上刑场的临死之言。
　　这句话，也是他直面许万孙时，心里所浮现而出的胆魄。
　　按理说，为了家族安全，他理应苟活，不应过多得罪童尊者，更不应该……抱此赴死之念。
　　然而，天幸闾丘一族。
　　闾丘一族，又多了一个‘尊者姻亲’。
　　这让他看到了，闾丘一族摆脱童尊者“照拂”的希望。
　　所有人都以为，许万孙这次向卫尊者道歉开局失利，是无心之失，但只有他才知道，这是他给卫尊者的“投名状”，一个顺水人情。
　　在看到小寰宫的云车时，他就已经猜到了许万孙、独孤天二人所来的目的了。
　　这是他作为东华妖国前国主的处事经验。
　　许万孙拦住他，未在他的意料之内。
　　但过程中，他对其搭话，不理不睬，便是他故意激怒这位童尊者大弟子的策略了。
　　他以性命营造了这一盘赌局，赌闾丘一族的族运，他的心中愤懑……
　　好在，他赌赢了。
　　故而，才有了这会大殿上，闾丘青凤特意针对许万孙“心意不诚”的质问之辞了。
　　一开口，便占据了先机，立于了不败之地。
　　……
　　心中告慰了一会闾丘夜明的亡灵后，闾丘人王这才抬头，看向朝他道歉的许万孙。
　　“许道友的歉意，老夫领了。不过，我闾丘一族，却不见得领。”
　　闾丘人王一甩大袖，冷哼一声道。
　　听到这话，本就面色勉强的许万孙，笑容就更僵硬了一些。
　　他来时，就有了向卫图卫尊者道歉失败的准备。
　　大不了，道歉失败后，他重回小寰宫，躲一辈子不出来。
　　只是，此前提是——这次道歉，非是他从中作梗，致使失败。
　　现在，有闾丘人王挡在面前，不解决闾丘人王这档子事，他根本无法绕过闾丘人王……与卫图相谈，关于小寰宫的致歉之事。
　　纵然他清楚，此时闾丘青凤、闾丘人王的一唱一和，少不了卫图这幕后黑手的主使，但在此阳谋下，他只能选择硬抗。
　　甩袖一走了之？
　　一个“办事不利”的帽子，就会被永远扣在他头上了。
　　然而，就在许万孙和独孤天二人，心急如焚的时候，大殿主座上，一直保持静默的卫图，却突然出声了。
　　并且此言，亦大大化解了他们二人的危机感。
　　只见，卫图右手一伸，摄来他呈送的贺礼和童尊者亲书后，随即微微颔首道：“童尊者的心意，卫某收到了，有关卫某平妻的家族之事，卫某就一概不管了。”
　　“卫尊者此言……当真？”
　　许万孙有点不敢置信。
　　适才，明明已经陷入了僵局，在闾丘青凤和闾丘人王二人的逼迫下，小寰宫和他的脸面几近丢尽，快要落荒而逃了。
　　现在，卫图就这般轻易答应了？
　　但他略微一想，也就释然了。
　　和他最初所想的一样。
　　虽然卫图对闾丘青凤这平妻比较重视，但说到底，此女也只是区区一個女人，到了真正大事的时候，卫图不会糊涂。
　　先前，卫图做出与他师尊童尊者为敌的态度，估摸着也只是为了立威，并且索要一笔丰厚赔礼罢了。
　　想清楚这些，许万孙先前僵硬的脸色不由缓和了一些，嘴角挂上了一些笑容。
　　他眼角余光斜扫了一眼闾丘人王，眸底露出了一丝怜悯。
　　先前，其大大得罪了他和小寰宫。
　　现今，卫图又明确表态，不打算庇护闾丘一族。
　　相比于他，现在看来，这闾丘人王比他更像是这场化神大典的丑角。
　　——想要抛弃前主子，抱住新主子的大腿，但可惜，被新主子直接抛弃了，成了丧家之犬了。
　　只是，就在许万孙正为此得意的时候，卫图的下一句话，又让他脸上的笑容戛然而止了。
　　“此次小寰宫的贺礼，卫某收了。家妻族内之事，卫某也不打算管。”
　　“只不过，闾丘一族的事，卫某还是要管管的。毕竟闾丘一族，也是我极山派的附属势力。”
　　卫图淡淡说道。
　　话音落下。
　　许万孙、独孤天二人顿时愣在了原地，不知道该如何说话了。
　　家妻族内之事不管？
　　闾丘一族的事，却要管一下？
　　这不是脱衣服放屁？
　　但很快，他们就从这句话中，品出了卫图的奸诈。
　　一百多年前，闾丘青凤被极山派“治罪”，迫于压力，闾丘一族废掉了闾丘青凤的国主之位，剥夺了闾丘青凤的族籍。
　　不久后，童尊者下令，诛杀闾丘夜明一脉，以儆效尤。
　　在此间，闾丘夜明一族，无论男女老幼，均被剥夺了族籍。
　　这命令，还是小寰宫暗中下的。
　　因此，严格意义来讲，现在的闾丘青凤并非是闾丘一族的族人。
　　其族人，已经全部死绝了。
　　所以，卫图说的这两句话，看似相悖，但实则并无什么矛盾之处。
　　现在，卫图再以极山派尊者的身份，去审问闾丘一族一事，亦是挑不出半点毛病。
　　以前极山派“势弱”的时候，和小寰宫在闾丘一族的事上，保持了暧昧态度。
　　但现在极山派一门两尊，难道还不能就此事过问了？
　　“卫尊者打算……如何管？”
　　许万孙深吸一口气，拱手问道。
　　现在，此事已经从卫图的“私事”转变为了极山派的“公事”，作为小寰宫的使者，他必须应下来。
　　事实上。
　　小寰宫的担忧之处也在这里。
　　一百多年前，童尊者下令，诛杀闾丘夜明一脉，以示尊者威严。
　　这件事，严格来说，是不合规矩的。
　　毕竟，闾丘一族是极山派的附属势力。
　　只不过，这种小事，一般而言，只要做的不过分，各大势力都会卖尊者面子，没必要因此，和一个化神尊者起冲突。
　　然而……
　　现在不同了，与闾丘夜明一脉大有关系的卫图证道化神，并对此事上纲上线了。
　　这件事，便成了小寰宫的“错”了。
　　“直娘贼！拿了我小寰宫的贺礼后，才说这话，不得好死。”
　　想到这里，许万孙在心中忍不住咒骂道。
　　俗话说，拿人手短，吃人嘴软……卫图这是拿了他们小寰宫的赔礼，不办事。
　　不过，许万孙不知道的是。
　　卫图对此，早就有了准备。
　　他道：“童尊者的亲书，卫某看过了，昔日你我两家之事……可以就此轻轻揭过。不过闾丘人王来我极山派，状告你……屠戮闾丘一族的族人之事，却不可免除。”
　　此话一出，许万孙哪怕再蠢，也弄明白了卫图的心思。
　　——不外乎控制斗争范围，让他们这些小辈去攀咬，搞代理人战争，把自己和童尊者高高摘起。
　　如此一来，也算是和童尊者和解了。
　　毕竟，小辈的打打杀杀，关两派的化神尊者什么事？
　　只不过，此形势下，他就不免成了此次童尊者过错中的“替罪羊”了。
　　“希望不要一语成谶。”
　　许万孙背生冷汗，心道。
　　但就在他升起此想法的瞬间，便见在一旁的闾丘人王立刻从坐席中走了出来，对他一声冷笑道：“许道友，老夫愿与你一战。此战过后，无论胜负，我族血恨都与你无关。”
　　“与我一战？”
　　闻言，许万孙不禁一怔，顿时明白了，这是卫图和闾丘人王故意给他设的局。
　　让他在极山派身死之局！
　　一旦他身死，归墟海众修就不会因此，而看低卫图接受童尊者道歉了，认为卫图是怕了童尊者，才接受道歉。
　　毕竟，他这个大弟子死在了这。
　　只有他死，卫图才能就此台阶下去。
　　至于……是否让两派冲突进一步升级。
　　这就非他一死而决定的了。
　　面对“一门两尊”的极山派，小寰宫和他师尊，不太可能再去主动招惹。
　　他死后——极山派和小寰宫大概率会就此保持默契，恩怨在他这里终结，不会把火烧到两位尊者的身上。
　　“难道师尊和极山派这边，早就商量好了，扔我到这里，消除卫图的怒火？”
　　许万孙莫名想到这里，略有心寒。
　　他对他师尊性格早有了解，知道他师尊是表面宽仁，实则背地里心肠狭隘。
　　否则，也不会派他诛杀闾丘夜明一脉了。
　　只是，到了此刻，也容不得他去推拒闾丘人王的挑战了。
　　师之“错”，只能由他这个弟子承担了。
　　——他能看到，自己取胜后，将会给自己、童尊者，以及小寰宫带来的有利局面。
　　自此之后，恩怨一笔勾销。
　　在名义上，卫图和极山派，将不再有因为闾丘一族之事，针对小寰宫的理由了。
　　至于会不会落败？
　　许万孙没有过多考虑此事。
　　他堂堂尊者弟子，怎么可能会输给一个区区的下宗修士。
　　不过对此生死之战，他亦没有贸然答应，而是谨慎的说出了，不准使用超规格的符箓、法器等外物的要求。
　　“若卫尊者肯答应这个要求，许某愿意与人王兄比斗一次。”
　　许万孙拱手一礼道。
　　上次，他与卫图交手后失利落败，就是因为没有料到，卫图手上竟然有两张“二重金鼎符”。
　　吃一堑长一智。
　　他可不想，再在闾丘人王这里栽跟头。
　　“可！”
　　卫图微微颔首，答应了下来。
　　和许万孙想的不同，他在此间的心思并没有这么复杂、有这么多的算计。
　　他的目的只有一个。
　　遵循极山派战略，针对小寰宫之余，拖住童尊者，防止他在化神大典离开后，给他添乱。
　　势力矛盾和个人矛盾不同，壮大后的极山派与小寰宫争斗，属于正常现象。
　　只要让童尊者不把他视作眼中钉，事事给他添绊子就行。
　　仇可以慢慢报。
　　说到底，不论是他，还是闾丘青凤，对童尊者并没有太大的愤恨，一切都是以利益为主导。
　　这期间，闾丘人王跳出来，与他相商，表示愿意做他的马前卒，针对许万孙，就在他一开始的预料之外了。
　　不过，虽在意料之外，但闾丘人王的出现，却也对他大大有利，他并不介意顺水推舟，借此马前卒完成自己的目的。
　　……
　　“夜明！皇叔可以为你报仇了。”
　　一旁的闾丘人王，在听到许万孙口出答应之词后，默默望向元君岛的方向，眸底露出了一丝悲戚之色。
　　一百多年前，他眼睁睁看着，闾丘夜明一脉的后裔，被许万孙屠杀殆尽，他的心里一直积蓄着怒火。
　　只不过，为了闾丘一族其他族人，他只能选择忍耐，忍下这一切耻辱。
　　哪怕……闾丘一族有反抗许万孙的实力。
　　如今，有了卫尊者代为庇护闾丘一族——他终于有机会，能一泄这积蓄一百多年的怒火了。
　　少倾，功德殿之外。
　　许万孙和闾丘人王二人，在云端之上遥遥对峙，二人目光皆存杀意。
　　前者，是对闾丘人王敢不尊他而心生愤怒，衍生而出的杀意。。
　　而后者，则是承载闾丘一族万千亡灵的愤恨而心生杀意。
　　“许万孙……”
　　“这一次，老夫必取你头颅，祭奠我闾丘一族的万千族人！”
　　闾丘人王冷冷的看了许万孙一眼，低喝一声，丹田内的“化神法相”随之而出，化作一只高有百丈的三头血色神凤，牢牢将他罩在了里面。。

637、真灵法相，闾丘青凤的先天神通（5k，求订阅）
　　这三头血色神凤法相，模样与闾丘一族供奉的“九凤神”神像极为相似。
　　唯一的区别是，九凤神神像是九只脑袋，而闾丘人王的法相，只有三只。
　　“这是真灵世家的真灵法相，属于异种法相的一种，威力比普通法相要强上一筹。这估计是闾丘人王认为自己强过许万孙的依仗。”
　　大殿内，众修望到这一幕后，有见识的修界长辈，给身旁的小辈解释道。
　　法相，一体两相，分别为“人形状态”和“灵物状态”。
　　前者为施展“法天相地”的凭依，而后者则是撬动天地五行元气，假灵根而修成的“天地之根”。
　　但这里面，亦有例外。
　　一些特殊修士的法相，并非“人形状态”或者“灵物状态”。
　　这些特殊法相，有一个统一的名字，名为“异种法相”。
　　而这些异种法相中，属真灵世家的“真灵法相”，最为威名远播。
　　无它，真灵法相与修士体内的“真灵血脉”遥相呼应，天生就可施展血脉神通。
　　这一点，在斗法比拼时，可以占据不少的优势。
　　譬如闾丘人王和许万孙二人。
　　闾丘人王可以借自己的“九凤神法相”，去施展自己的血脉神通，无疑是要比只能借化神法相施展简易法术的许万孙要强上不少的。
　　再差的血脉神通，都比简易法术威力要大得多。
　　这也是为何，闾丘人王胆敢挑战许万孙这个尊者弟子的原因所在了。
　　——有真灵法相的他，在准化神一境上，天然就比许万孙的底蕴强大。
　　这等血脉上的优胜，是同阶修士唯有突破化神境后，领悟法意之后，才能逐渐扭转过来的。
　　只是，虽说有此血脉优势，但闾丘人王的心底里，并没有他表面上说的那般“猖狂”，笃定自己一定能摘得许万孙人头。
　　毕竟，他作为真灵世家的老祖，底牌一早，就是明的。
　　许万孙敢应下他的死战邀请，便意味着，在其内心的判断中，其取得胜负的可能，一定是大概率。
　　……
　　同一时刻。
　　在闾丘人王祭出法相的同时，面露冷色的许万孙也应声而动了起来。
　　只不过，此次他并未祭出化神法相，而是手掌一翻，取出了一黑一白两个旗幡，默默念咒，并向里面打入了几道法诀。
　　“火凤术！见此情况，闾丘人王眉眼微挑，率先开始发难。
　　笼罩在他身上、高有百丈的三头血色神凤法相，凤吟一声，左边凤首鸟喙一张，吐出一道橘红色的烈焰。
　　这道烈焰，在半空时，化作了一只火色神鸟，径直向许万孙冲了过去。
　　化神法相撬动天地五行元气，每一道简易法术，都是普通修士难及的大神通。
　　这只火色神鸟，尽管只是闾丘人王真灵法相的简单应用，但其双翅一扑，周遭就瞬间就燃起了一簇簇灵焰，把附近的天空照耀成了半边的火烧云。
　　少倾，由火色神鸟席卷而出的火海覆压而下，把许万孙彻底淹没，
　　但下一刻，一道光华浮现。
　　却见许万孙手中的黑色旗幡中，跳出了一只由墨色组成的老虎，其震吼一声，附近的火焰应声而退，硬生生在此火海之中，划出了一个半丈大小的隔离带。
　　“准五阶法器？”
　　“难怪……他敢应下这次生死战。”
　　这时，坐在大殿副座上的闾丘青凤，看出了这两杆旗幡的品阶，她脸色微变，暗道了一句“不好”。
　　准五阶法器，在化神一级中，亦属于极为珍惜的法器了。
　　玄道六宗的化神尊者还好，有祖上传下来的五阶灵宝，可以被继承。
　　那些出身散修的化神尊者，在无此等底蕴的情况下，一般来说，手上的趁手法器，也就在准五阶了。
　　也就是说，许万孙有此黑白旗幡，此次……闾丘人王因为真灵法相所占据的优势，会被瞬间抹平，而且还会处于一定的劣势。
　　倘若闾丘人王战败身死……
　　此后果虽于卫图来说不怎么严重，但却也是一件，大为折损脸面之事。
　　其外，闾丘人王作为她现今，硕果仅存的一位长辈，也是她身后的唯一能够依靠的“娘家人”，她亦不希望，闾丘人王在这场死斗中，为之身陨。
　　“放心！许万孙胜不了的。”
　　突然间，闾丘青凤的脑海中，响起了卫图的声音。
　　她为之一愣，下意识的看了一眼卫图，心中开始思忖：闾丘人王和卫图在这之间，到底做了什么交易，以及卫图暗中，到底有没有赠予了闾丘人王一些“后手”。
　　此次，她尽管在许万孙进殿道贺时，给卫图打了辅助，但她并不清楚，闾丘人王和卫图暗中相商的详情。
　　“我给了他十张准五阶符箓！”
　　卫图没卖关子，见闾丘青凤眸底露出思索之色，直接道了出来。
　　“什么？十张准五阶符箓？”
　　听到这個数字，闾丘青凤吓了一跳，终于知道，为何卫图这般笃定，许万孙一定胜不了了。
　　十张准五阶符箓一同施展，哪怕是化神尊者，也会短时间内，暂避锋芒。
　　更何况，一个许万孙了。
　　果不其然。
　　下一刻，在闾丘人王看到，自己真灵法相所施展的“火凤术”被许万孙的“阴阳二幡”轻松阻拦后，他当即一翻手掌，取出了数枚符箓，以法力激射了过去。
　　“二重金鼎符？”
　　望见这熟悉符箓所演化而出的紫金色巨鼎，许万孙先是一怔，随后脸色大变。
　　一两张二重金鼎符，他无惧。
　　上次，之所以惜败卫图，只不过是因为他小觑卫图，自缚双手，许下了“三招之约”。
　　真的死战，他当年不一定输。
　　然而，他面前的这些“二重金鼎符”，此刻的数量，可不是先前简简单单的两张，而是达到了五张之巨。
　　更别说，还有闾丘人王的“真灵法相”在旁虎视眈眈，待他“破防”后，送上致命一击。
　　“卫尊者，闾丘人王手上，怎会有如此多的二重金鼎符？”
　　许万孙咬牙，催动法力，加固“阴阳二幡”防御力的同时，出声质问卫图。
　　换做平时，他躲卫图都来不及，根本没有质问卫图的胆子。
　　但现在，在卫图这般明晃晃的拉偏架下，他已经到了必死之局了，自然也无需过多顾虑卫图的实力了。
　　“这是我闾丘一族的底蕴！我闾丘一族身为万年世家，难道还无实力，在一百多年前，和卫尊者交易此灵符?”
　　闾丘人王抢先回道，言语之中，多了一些从容。
　　话音落下。
　　许万孙的脸色顿时难看了不少。
　　二重金鼎符，是卫图在元婴境时，就曾绘制出来，并且使用过的符箓。
　　而且，此符是卫图当着他的面，在元君岛上使用的。
　　所以，按照道理来说，一百多年的闾丘人王耗费闾丘一族的底蕴，从卫图手上购买这些二重金鼎符，一点毛病也没有。
　　但……这可能吗？
　　二重金鼎符这等顶阶符箓，岂是如大白菜一般，可以随意绘制并出手的？
　　百分百，是卫图在此战之前，暗中把这些符箓，送到闾丘人王手上的。
　　当然，作为在卫图手底下吃过亏的人，他对此不是没有想到过。只不过，他没想到过，卫图手上有这么多的存货，并这么舍得给闾丘人王砸钱。
　　要知道，这些符箓，也是一笔不小财富。
　　“镇定！只是区区几张符箓而已，这一次，不一定我输！”
　　作为童尊者大弟子，许万孙也不是什么怯战、懦弱之人，在经过这短暂的预设失利后，心态也很快调整了过来。
　　只是，与先前区别的是——这一次，他真正下了狠心，抱了必死之心。
　　他一拍脑门，元婴遁出，立刻喷了三口元婴精气，落在了“阴阳二幡”上。
　　呼！
　　下一瞬间。
　　阴阳二幡上，不仅浮现出了，此前出现的那一只黑色老虎，也浮现出了，一只通体皆白的白色蛟龙。
　　一龙一虎低吼一声，张牙舞爪，腾空而起，直接迎面撞向了，从天空而落的紫金色巨鼎。
　　轰隆！轰隆！
　　双方攻击开始碰撞。
　　一龙一虎虽居于下，但气势极猛，简单几下上冲，就直接撞碎了一尊紫金巨鼎，让其化作灵光，消散于无形。
　　然而，符箓相较于同阶法宝，在威力上或许不足，但胜在可以瞬发、多发。
　　一尊、两尊……
　　到了“二重金鼎符”所化的第三尊紫金巨鼎后，这被许万孙元婴精气所加持的“一龙一虎”的器灵化身终于坚持不住，碎裂成了两道灵光，重新钻回了“阴阳二幡”之内。
　　不过，多了这“一龙一虎”的抵挡，在“阴阳二幡”的庇护下，许万孙也终于勉强接下了，这最后所剩的三尊紫金色巨鼎。
　　“闾丘人王手上，定还有其他的符箓……不能让其再有施展二重金鼎符的时间了！”
　　赢得喘息之机后，许万孙不再坐以待毙，而是开始了主动出击。
　　“水牢术！”
　　他祭出“化神法相”，双手一拍，周遭灵气凝聚成型，化作一道道水柱落在了闾丘人王的身边。
　　紧接着，水柱首尾勾连，化作了一道巨大的囚室，欲要囚困闾丘人王的真灵法相。
　　不过，许万孙手段不止于此，在施展“水牢术”的同时，他再掐法诀，施展起了土系法术——黄沙术！
　　转瞬间，宛如海潮一般的黄沙，从许万孙的法相中涌出，伴随着一阵剧烈的狂风，弥漫到了整个灵鹿峰上空。
　　这些黄沙不是普通凡沙，很快就吞噬了在场众人的视界、神识，让众人难以看清战场上的丝毫动静，包括闾丘人王和许万孙二人的踪影。
　　当然，还有一部分是例外。
　　譬如卫图、闾丘青凤，以及场间的几个玄道六宗元婴强者。
　　这些黄沙，能屏蔽元婴修士的视野，但还拦不住化神强者的神识。
　　至于闾丘青凤等人……
　　则是身具灵瞳之术，不怕此等“障眼之法”。
　　“皇女的先天神通，莫非与闾丘晋元和裂空雕的不同，不是【赤灵翼】，而是瞳术一类的先天神通？”
　　卫图观察战场之余，看了闾丘青凤一眼，发现此女的灵瞳瞳力比他苦修多年的“望日金瞳”还要强大。
　　二十五年前，他渡劫证道化神后，便把“紫青色树桠”这血脉至宝，暂借给了闾丘青凤，让其作为提升血脉之用。
　　如今，二十五年过去，此女也顺风顺水的借助此宝，血脉到达了“纯血后裔”的层次。
　　此时间之短倒也没什么让他惊讶的，毕竟闾丘青凤本就是闾丘一族内，血脉仅次于闾丘晋元的嫡系族人。
　　其血脉等级，距离纯血后裔只差了一步。
　　但此女晋级纯血后裔后，诞生的，有关于灵瞳的先天神通，就足以让他称奇了。
　　毕竟，闾丘晋元和裂空雕这两个例本，都是诞生的空间遁术——【赤灵翼】。
　　他却是不知，裂空雕所窃取的闾丘一族血脉的源头“广长老”，本就是闾丘晋元的生父，二人到达纯血后裔的层次后，诞生同一种神通没什么惊奇之处。
　　而闾丘青凤和闾丘晋元虽是同族，但同族不同宗，血脉有不少的差距。
　　多想无益，卫图直接开口询问，闾丘青凤晋级纯血后裔后，所诞生的先天神通具体能力。
　　“凤炎！”
　　闾丘青凤直接回道。
　　此先天神通涉及她的根底，卫图不问，她不会轻易告诉，但若卫图问了……作为卫图的平妻，她与卫图一荣共荣，一辱俱辱，没必要对卫图隐瞒太多。
　　语罢，她不再多说，琥珀色的异瞳目光一闪，看了卫图一眼。
　　下一刻，卫图的一角衣袍上，就多了一道淡紫色的火焰。
　　这个火焰的气息，与适才闾丘人王“化神法相”施展的“火凤术”气息相近，但其内所蕴藏的力量，明显更为精纯不少。
　　除此之外……
　　卫图还从这道淡紫色火焰中，感应到了一丝丝的恢复之力。
　　“凤炎……莫非是凤凰的不死火？”
　　卫图暗自心惊。
　　传闻中，凤凰可以沐浴火焰、涅槃而生、不老不死。而让凤凰涅槃的火焰，又被称之为“不死火”。
　　现今，闾丘青凤的“凤炎”，尽管此间蕴藏的恢复之力，还不足以到达让沐浴此火的人“不死”，但其能力，此刻亦已经初见端倪了。
　　假以时日，若是闾丘青凤突破到更高境界，其先天神通——凤炎，说不定亦可重现上古真灵凤凰的“不死火”威力。
　　只是，刚想到此处，卫图又不禁摇了摇头。
　　不死火是霸道，但闾丘青凤究竟该成长到什么地步，才能复现此火的威力？进而能帮到他？
　　上古真灵，少说也在大乘期，是足以和仙人媲美的存在。
　　培养、扶持闾丘青凤到大乘期？
　　这怎么可能！
　　道途艰难，他自己尚且自顾不暇，哪有余力去扶持闾丘青凤。
　　现在，其距离化神境界，还有相当长的一段距离。
　　而且，此时的他，作为四阶炼体士，已经有断肢重生的恢复能力了。
　　到达炼体更高境界后，“滴血重生”也不见得会比上古真灵的“涅槃重生”要差。
　　“不过，此事总归是件好事，证明闾丘青凤的资质、潜力不差，有被培养的价值。”
　　卫图收敛杂念，心道。
　　纯血后裔之间，资质亦有高低之别。
　　如闾丘青凤这等，觉醒【瞳术·凤炎】先天神通的纯血后裔，在纯血后裔之中，亦能排在上等之列。
　　无它，【赤灵翼】只能用来个人遁逃，但成长后的【瞳术·凤炎】却可以用来，救人性命，甚至助人延寿了。
　　……
　　简单询问完闾丘青凤后。
　　卫图继续把目光，转向了殿外战场中，闾丘人王和许万孙二人的生死搏杀上了。
　　现今，多了这一层沙雾后，闾丘人王的行动的敏捷度很明显下降了不少，再次处于一定的劣势之中。
　　最关键的是，有此阻碍后，他给予闾丘人王的符箓，亦失去了一定的用场。
　　——没有神识锁定的精准，威力再大的符箓，亦只是一个炮仗，仅能听个响。
　　“闾丘人王要输了。”
　　见此，卫图轻叹一声，心中下了判断。
　　此战失利，不怪他，也不怪闾丘人王，怪就怪在许万孙这童尊者大弟子，并非浪得虚名。
　　也是他心里，小觑了许万孙。
　　别人和他不一样，他能碾压取胜于许万孙，但其他修士，就不见得了。
　　“待会出手，救闾丘人王一命。”
　　卫图暗暗忖道，准备待会拉偏架。
　　此次斗法，尽管是生死战，但……化神尊者的话，才是规矩。
　　这就是化神尊者的霸道之处。
　　只是，就在他报此想法之时，却见被沙雾所困的闾丘人王，气息突然一变，包裹其法体的真灵法相附近，开始逐渐弥漫出了一道道血色雾气。
　　这些血色雾气就与周遭的沙雾混在了一起，不分彼此。
　　“他这是打算……死拼？”
　　见此一幕，卫图顿时一怔，微愕了片刻。
　　以他眼里，自是不难看出，这些血雾都是闾丘人王法体内的鲜血。
　　其以此精血混在了沙雾之内，虽然能借此神识穿透沙雾，但……精血的大量流失，也会使闾丘人王己身，血尽人枯！

638、两败俱陨，前往圣崖山（5k，求订阅）
　　不过，在血雾弥漫的间隙中，许万孙的攻击，也随之而到。
　　而且，在这短短时间内，许万孙也舍弃了较为笨重的“法天相地”，而是直接元婴出窍，在一道符光的护佑之下，以极速来到了闾丘人王的真灵法相附近。
　　“斩！”许万孙眸露杀意，燃烧元婴灵体，元婴嘴巴张口一吐，吐出去了一道蓝色针芒，刺向了闾丘人王的真灵法相。
　　这道蓝色针芒虽小，然而落在闾丘人王的真灵法相之时，其瞬间，便洞穿了闾丘人王的真灵法相，刺向了被法相庇护之下的闾丘人王本体。
　　轰！
　　这一击没有落空。
　　只是，在千钧一发之际，闾丘人王突然心血来潮，有所预感，扭转头颅，没有让眉心识海彻底被这道针芒撕裂。
　　但受此一击后，闾丘人王却也不怎么好手，他真灵法相剧颤，隐隐有些支撑不住的样子，将要崩溃。
　　“就是此刻。”在交手瞬间，闾丘人王的周身血雾终于捕捉到了许万孙的元婴气息，他眸露冷芒，道了句“逆”。
　　却见下一刻，他主动散出的精血“血雾”，竟然化作了一道道血色藤蔓，将许万孙的出窍元婴退路一一封死。
　　紧接着，闾丘人王的身体，传来剧烈的吸力，似乎要把周遭的血雾，重新吸回体内。
　　在此吸力之下，许万孙元婴即便有能力冲出这些血色藤蔓的包围，但也不禁被此阻拦了片息时间。
　　“去！”闾丘人王捕捉到了战机，再次动手瞬发符箓，把身上剩下的最后五张“二重金鼎符”，撒向了许万孙。
　　而这，还远没有完。
　　与此同时，闾丘人王祭出了一根气息古老、像是凤羽的青色翎羽，开始向里面注入大量法力，以及元婴体内的元婴精气。
　　最后，闾丘人王单手一抓，从他身上取下了一颗眼珠，落在了这青色翎羽之上，使其融为了一物。
　　下一刻，这根青色翎羽就化作了一道恐怖箭光、散发着骇然威势，席卷周遭的血雾，径直射向了许万孙。
　　前有五张二重金鼎符。
　　后有闾丘一族的“真正后手”……
　　此刻，许万孙真正陷入了绝境之中。
　　“想要我死……”
　　“你也得先死……”
　　见此一幕，许万孙元婴惊怖的同时，小脸上也浮现出了狠辣、嗜血之色。
　　他小手一拍，在沙雾中“消失”的法体，再次显露而出。
　　只是，他元婴并没有于此刻，立即回返道法体之内，而是反过头来，操控法体迎向了面前接踵而来的攻击。
　　轰隆！轰隆！
　　灵鹿峰上传来巨大的震颤之声。
　　却是许万孙的法体自爆，与数道的二重金鼎符的碰撞结果。
　　法体自爆，尽管没有元婴自爆威力惊人，但法体也蕴藏修士一生积累，此自爆威力，远超境界正常攻击的数倍之力。
　　……
　　“许万孙竟然下了如此决心，以法体自爆阻拦闾丘人王的攻击？”
　　“这可是自绝道途……”
　　殿内众修见此，议论纷纷道。
　　不过，和众修不同，此刻作为场内唯一的化神强者，卫图已经预看出了这次生死之战的最后胜负。
　　“是否要救闾丘人王一命？”
　　卫图传音询问闾丘青凤。
　　许万孙的法体自爆，不只是用来抵挡闾丘人王的“杀招”，还另有算计。
　　一旦算计成功，闾丘人王纵使能够取胜，却也会因此而身陨。
　　“救不了了。”
　　“这次，祖爷爷也存了必死之心。”
　　闻言，闾丘青凤摇了摇头，叹息道。
　　她的异瞳比卫图望日金瞳瞳力更强，也在战场上窥见了端倪。
　　——许万孙的法体在自爆之时，散播出了一种，针对闾丘一族的“血毒”。
　　此血毒本源和闾丘人王的精血相近，已经在这短短时间，侵染了闾丘人王从法体内散出的血雾。
　　先是沙雾、后是血毒……
　　一招接着一招，这是许万孙这童尊者大弟子的战斗经验。
　　现今，血毒侵染之下……
　　若想闾丘人王不死，就只有卫图阻止这场死斗，前去偏帮了。
　　如若不然，将是两败俱死的结局。
　　许万孙死于，闾丘人王以闾丘一族“底蕴”和卫图的五张二重金鼎符，制造的接踵不断的攻击。
　　而闾丘人王将死于，许万孙精心调配的“血毒”之中。
　　“救！就将落入许万孙的算计之中了。”闾丘青凤摇了摇头。
　　正常手段下，许万孙是很难胜过，有种种手段加持的闾丘人王。
　　法体自爆，散布血毒……便是许万孙精心策划的，自己的逃生之路。
　　前者，是告知卫图，他从此以后，再无精进化神的希望，不再复有威胁。
　　而后者，则是以闾丘人王的“性命”威胁卫图，阻止这场死斗。
　　闾丘人王是否抱有必死之心，闾丘青凤难以知道，毕竟人心难测。
　　但她清楚一件事，那就是一旦卫图阻止了这场死斗，对卫图的威望，将有不小的影响。
　　其次，她也看出了，许万孙所制造的“血毒”来源，便是源自她父王闾丘夜明体内的精血。
　　唯有此嫡系精血，才能制造出，这般快速侵染闾丘人王法体的血毒。
　　所以，从她个人情感上来讲，她更愿意许万孙为此身死，哪怕此间……付出了闾丘人王的性命。
　　这是她的私心。
　　其外，既然闾丘人王敢与卫图相商，在今日要致许万孙于死地，并接受了卫图的资助……那么理应，也表现出不怕死的胆魄。
　　若是其惧死，她也没有为此求情，让卫图损减威名，营救其的必要了。
　　……
　　战场一瞬。
　　见卫图迟迟没有动身营救的意思，许万孙不由轻叹一声，脸上露出了几分的悲戚之色。
　　他许万孙何辜？
　　与卫图交手，也只是因为四师弟独孤天求助，过去帮场子。
　　事后，他也果断认输，没有进一步得罪卫图，尽显大派弟子的风范。
　　至于屠杀闾丘夜明一脉……
　　那又和他有什么关系？
　　他只是奉命行事，当了一把刀罢了。
　　但可惜，在两大化神尊者的对弈中，他只能做此棋子，为此而身死了。
　　“但在我身死前，也得拖到你血毒发作，身死道消……”
　　许万孙咬牙，再次祭出“阴阳二幡”，进行防御。
　　一道道符箓落下。
　　阴阳二幡灵光黯淡，幡旗震裂。
　　很快，青色翎羽疾射而来，在他眼前一闪而逝，正中他的元婴灵体。
　　咔嚓！咔嚓！
　　这一击下，许万孙元婴灵体上的灵光开始不正常的闪烁、震颤。
　　几息过后，突然炸裂开来，碎成了万千尸块，落在了战场附近。
　　与此同时。
　　被血毒侵染的闾丘人王，也再难支撑住了，他身上的真灵法相哀鸣一声，旋即泯灭无形。
　　而他本人，亦是身形一晃，险些从空中坠落而下。
　　“今我闾丘人王身死，闾丘一族再无后人可继大业，还望天妃念及昔日旧情，庇护我闾丘一族……”
　　闾丘人王望向闾丘青凤所在的方向，深深一拜，开口说道。
　　化神，是为尊者。
　　而尊者平妻，则为天妃。
　　语罢，闾丘人王也不等闾丘青凤回答是或者否，主动催动血毒，开始自解。
　　转瞬间，闾丘人王便化作了一滩污血，神魂消散在天地自然之中了。
　　见此一幕。
　　殿内的氛围顿时为之一寂。
　　众修都没想到过，闾丘人王和许万孙生死一战的结局，竟是没有一家赢家，二人直接两败俱陨了。
　　“不！还是有输家的。”
　　殿内的一些有心人，目光看向了孤立在殿内的独孤天身上。
　　闾丘一族和童尊者的关系，不是什么隐秘，属于众所周知之事。
　　童尊者出生时，曾有乳母，是闾丘一族中的女修。
　　当年，童尊者证道化神之前，亦曾得到过闾丘一族的多次资助。
　　如今，两家闹到了这一局面。
　　童尊者几乎逼得闾丘一族家破人亡了。
　　若不是现在，还有一个卫尊者的平妻——闾丘青凤，闾丘一族已经几近亡族了。
　　纵然，童尊者对闾丘一族所施加的惩罚，以及态度冷漠，有很多理由可以解释。
　　譬如是闾丘青凤有错在先，不该毁掉这一婚约。又譬如是闾丘一族的“旧人”已死，闾丘一族在童尊者这里，只剩下了一些香火情。该报答的，已经报答了。
　　但……不论千说百说，闾丘一族的破落原因，还是与童尊者有直接原因。
　　这一役后，童尊者在归墟海修仙界的名声，恐怕要一落千丈了。
　　报恩报到家破人亡，这无疑是一桩奇谈。
　　“此役已毕，还望独孤师侄转告童道友，今后闾丘一族的事，就不劳童道友插手了，我极山派自有处置。”
　　过了片刻后，卫图开口说出了这一句话，为此事画下了句号。
　　“独孤师侄？”
　　听到这贬低称呼，孤身立在殿内的独孤天心中不禁腹诽，明明先前卫图称呼他大师兄许万孙的时候，还称呼为许道友的。到他这里，就成了师侄一辈了？
　　不过，他也不敢反驳卫图此话。
　　相反他还十分庆幸，这次是他师兄“许万孙”为他抗下了一切。
　　他没有受到半点损伤。
　　不出意料的话，应下这句话后，他就可有惊无险的返回小寰宫了。
　　毕竟，卫图再强势，也不可能全杀了他们小寰宫的使者，闹到难以收场的地步。
　　“师侄……会回去禀告师尊，今日卫尊者所说的一切。”
　　独孤天躬身一礼，言语恭敬道。
　　看到这里，还沉浸在闾丘人王临死嘱托的闾丘青凤，亦为之恍惚了一下。
　　她犹记得。
　　彼时，她和卫图去找独孤天致歉的时候，他的这位“未婚夫”，有多么的不可一世。
　　直接呵斥她，以小寰宫和童尊者压她。
　　但现在……竟卑微如斯了！
　　“再好的光环，也只是别人赋予的。境界实力，才是真正说话的底气！”
　　闾丘青凤脸上，露出了若有所思之色。
　　她眼角余光，轻扫了卫图一眼，心中定下大目标，日后一定要摆脱这个“天妃”称呼。
　　真正做到，与卫图平起平坐！
　　“届时，卫郎安敢只给我平妻身份？”
　　闾丘青凤暗暗忖道。
　　……
　　半个月后。
　　化神大典如期结束。
　　与极山派分账贺礼之后，卫图趁机向寒岳尊者提出了，自己准备云游的计划。
　　当然，名为云游，事实上，则是他重回大苍修仙界，去找圣崖山报仇，救出他被圣崖山所困的一子一孙。
　　这是他举办化神大典之前，就早就定好的计划。
　　“云游归墟海？”
　　寒月尊者微挑眉宇，没有立刻答应。
　　一者，卫图刚晋升化神不久，实力还没有积累到“老牌化神”的程度，贸然外出云游，容易有危险。
　　一旦卫图陨落，他们极山派“一门两尊”的荣光不仅不在，而且还会因此，遭到反噬。
　　譬如小寰宫……
　　在化神大典上，吃了如此大亏的童尊者，绝对不会放弃报复极山派的打算。
　　二者，还是卫图的身份问题。
　　卫图的散修出身，天然就让他对卫图有一种不信任感。
　　他担心，卫图此次离开，会一去不复返。
　　只是，碍于卫图与他同为化神尊者，他又不好把这些话说得太明。
　　“寒岳师兄放心，卫某离开后，所有公事都可找家内处理，不会误了大事。”
　　见此，卫图大概也猜到了寒岳尊者的顾虑，他微然一笑，说道。
　　“闾丘青凤？”
　　寒岳尊者明悟，这是卫图把闾丘青凤这個平妻，留在极山派内，当“人质”了。
　　以卫图对闾丘青凤的重视程度，其不太可能就此抛弃闾丘青凤，一去不复返了。
　　“既如此……”
　　“那愚兄就答应卫师弟的云游之请。”
　　寒岳尊者点了点头，沉吟道。
　　现今，卫图已经把话说到这份上了，他再不答应，就难免显得不合适了。
　　“若卫师弟遭遇危险，不要顾虑太多，立刻捏碎我送你的令牌。”
　　“届时，我会立刻赶往战场，助你一臂之力。”
　　寒岳尊者嘱咐道。
　　听此，卫图微微颔首，持礼致谢。
　　同时，他心中也在感慨自己布局的成功。
　　倘若没有现在极山派的“外部危机”，使得极山派难以离开他，寒岳尊者是否仍能如此以礼待他，就未尝可知了。
　　……
　　辞别寒岳尊者后。
　　卫图没有在极山派继续逗留，他易容收敛气息后，便遁光一起，借助极山派的超远传送阵，前往红藻海域了。
　　不多时，他便到了五老山。
　　“咦？傅麟也元婴了。”
　　卫图神识一扫，见五老山内，突破元婴境的修士，除了卫燕外，还多了一个傅麟，不禁有些惊讶。
　　但很快，他就为之释然了。
　　因为他感应到了，傅志舟已然突破元婴后期的气息了。
　　以傅志舟的元婴后期修士，耗费身家，给傅麟搏得一个凝婴机缘，显然并非什么难事。
　　“除了老一辈外，小一辈们在这一百五十年后，也各有成长。”
　　卫图嘴角露出了一丝笑容。
　　适才，在感应义社众修和卫燕、傅麟的时候，他也不经意间，看到了他卫氏一族“小辈”的现状。
　　当年，随他迁移到归墟海修界的卫氏一族中，唯二的两个筑基真人——“卫有风”、“卫有余”二人，此刻尽皆也到了金丹之境，不输外界元婴小派天骄。
　　他对这些小辈虽然没什么感情，但也乐意看到，这些小辈成材。
　　除了卫家小辈外。
　　随卫家迁徙的韦飞后代，韦仙儿、韦平姐弟在义社众修的照拂下，此时的境界，也尽皆到了金丹后期。
　　这一境界，已经彻底超越其父韦飞了。
　　如此修仙盛景，是他们兄弟四人，当年踏上仙路时，想也不敢想的景象。
　　“只是可惜修文了。”
　　卫图摇头，轻叹一声。
　　倘若卫修文跟随他来归墟海修仙界，现在或许也能搏一个成婴机缘。
　　但可惜，现实没有重来的可能。
　　现今，在圣崖山囚牢内的卫修文，已经将近寿元终点，再无结婴可能了。
　　要么就此老死，要么走鬼修一途。
　　然而，白芷的失败，却也证明了，鬼修这一条路，并不好走。
　　更何况，卫修文也无白芷的心性、资质。
　　这一条路，大概率也走不通。
　　“三哥。”
　　就在卫图叹惋之时，傅志舟已从五老山而出，飞至云端，来到了卫图身旁。
　　“四弟。”
　　见到傅志舟到来，卫图点了一下脑袋，拍了一下傅志舟的肩膀。
　　二人没有多说，一切尽在不言之中。
　　接下来，二人分别化作一道遁光，一前一后，向“七岩岛”赶去。
　　七岩岛，便是存有大苍修界和海外修界“空间隧道”的那一座无人小岛。
　　“化神尊者……”
　　飞遁的同时，傅志舟心中略有压力。
　　纵然他早就知道，习惯谋而后定的三哥“百五化神”大概率是真的，但真当他看到卫图成了一尊活生生的化神尊者，那种感觉，还是截然不同的。
　　筑基、金丹、元婴……
　　这三个境界，他都追着卫图的脚步而走。
　　有卫图在前，他亦算是有了目标，知道该怎么努力、该怎么坚持修行。
　　但化神境……
　　这次，他或许可能要缺席了。
　　想及此，傅志舟默默的看了一眼，自己丹田内，已经趋近于彻底魔化的“双首四臂”元婴。

639、赤龙自由，脑中魂蛊（4k6，求订阅）
　　“时隔两百年，终于又回到大苍修仙界了。”
　　数日后，甫从昭冥死海秘境出来，卫图的脑海里，就响起了赤龙老祖的声音。
　　赤龙老祖的声音难抑激动，毕竟卫图回到大苍修界之后，距离放他自由的时间，也为之不远了。
　　这可是他苦苦等待近五百年的结果。
　　“离开归墟海修界后，祝老魔，你的话又变多了。看来，这段时间内，神魂力量恢复的不错。”
　　听此，卫图笑了笑，说道。
　　他突破化神的这近三十年，赤龙老祖都没有怎么出来说话，这不是赤龙老祖突然变得孤僻了，而是其神魂在跟随他多年后，变得极其孱弱了，远不如当年了。
　　毕竟，赤龙老祖从桑神官手底下逃生时，一身修为尽丧，甚至被迫舍弃了元婴。
　　近五百年过去后，其还能在龙璃珠内苟延残喘，已经算是“生前”实力惊人了。
　　也正是因为这一原因，他拜师赤龙老祖后，从未逼迫过赤龙老祖说出，万阴门所藏“天鬼魂种”的下落。
　　因为，“天鬼魂种”大概率将是赤龙老祖延续道途的最后手段了。
　　“在极山派的时候，本老祖就已经借你的‘固魂丹’恢复的差不多了。只是，碍于寒岳尊者在侧，不敢多言罢了。”
　　赤龙老祖语气略显轻松的回道。
　　——固魂丹，是卫图在元婴后期时，曾给他炼制的稳固神魂的四阶灵丹。
　　“待圣崖山事毕，我就寻机帮你夺舍转生。省得师母一直问我，你的踪迹。”
　　沉吟片刻，卫图给了赤龙老祖一个放其自由的准话。
　　“师母？”听到此言，赤龙老祖也不禁暗道卫图是个厚道人，晋级化神后，还没忘记他们二人的师徒身份。
　　只是，对卫图这“寄主”的徒弟身份……和金夫人不同，他是不敢认的。
　　最初之时，他是担心触怒卫图，有卸磨杀驴的风险。
　　现在，则是对强者的敬畏之心。
　　“你现在怎么打算？是先去圣崖山，还是应鼎部？”赤龙老祖询问起了卫图计划。
　　魔道修士不仅在主修功法上和正道修士有很大的区别，在看待问题的方面上，亦比正道修士要冷静、理智许多。
　　按照他的猜测，如今两百多年过去，应鼎部在圣崖山的“重压”下，三大神师要么已经投降，要么已经分崩瓦解、族灭人散了。
　　换位思考，换做他是丁乐正，也必然会以手段控制、监视应鼎部，从而遏制“游离在外”的卫图报复。
　　所以，现在卫图在先后策略上，最好是先去圣崖山，救卫修文父子，待一切结束后，再回头去看应鼎部。
　　只是，如此一来，倘若应鼎部三大神师还对卫图存有旧情——卫图营救卫修文父子的过程中，应鼎部的三大神师就可能因此而有所折损了。
　　容易致使卫图陷入不义之地。
　　但反过来，若是先应鼎部，那么圣崖山就必然会对囚牢里的卫修文父子、以及一些卫氏族人，加大监管力度了。
　　这样，卫图想要营救卫修文父子成功，难免会增加一定的难度。
　　但对此选择，卫图回答的很果断，没有半点犹豫。
　　“先去应鼎部。”
　　他道。
　　“什么？先去应鼎部？”
　　赤龙老祖诧异不已，他一直认为卫图行事颇具魔道风格，什么时候感情用事了。
　　“圣崖山不敢动手杀修文和长寿的。我在海外修界的时候，他们不敢。现在，我已经证就化神境界，他们就更不敢。”
　　“营救难度增高，但总比……坐视应鼎部三大神师身死更好。”
　　卫图很冷静的解释道。
　　应鼎部对他有恩，而且恩情还不小。
　　当年，他得罪六欲道人的时候，三大神师虽对他有所责怪，认为他为应鼎部惹了祸事，但该帮他的时候，却也一点没有马虎。
　　他不是童尊者，不能报恩报到……应鼎部族灭人亡。
　　有些事，他可以如赤龙老祖那般，冷静理智的去选择，但有些事，却不能。
　　当年，他让卫长寿这右贤王留下，除了族难当头，需要有人站在明面上，遮掩他们的行迹外，亦是不愿使他“卫家罪孽”，被圣崖山发泄到了应鼎部的身上。
　　现今，他若是为了一己之私，先去营救卫修文父子，与当年的初衷，也就背道相驰了。
　　“最坏的结果，也不过是各退一步，放下仇恨罢了。”
　　卫图再道。
　　化神境界，就是他此次重返大苍修界，对付圣崖山的最大筹码。
　　进，可以屠灭圣崖山，斩杀丁乐正。
　　退，可以借此与圣崖山谈判，双方互相安好。
　　面对元婴境的他，圣崖山可以霸道，可以囚禁他的一子一孙。
　　但面对化神境的他，圣崖山基本上，就只有退让这一步路可选了。
　　毕竟，他留在大苍修界的卫氏子孙，最多也不过数十人，但圣崖山上下的修士，却足有万人、数万人之多。
　　鱼死网破，他一点也不吃亏。
　　当年，丁乐正未进化神之前，都可与他定下“君子之约”，如今他们二人互为化神境界，再续此约自是一点难度也无。
　　……
　　昭冥死海距离康国并不远。
　　不多时，卫图、傅志舟二人就感到了康国应鼎部，并进入了他们所熟悉的“呼揭仙城”之中。
　　和两百年前差不多，此时的呼揭仙城仍是一副繁华景象，未有半分残破。
　　很快，他们二人就从仙城内打听到了，有关于“卫神师”消失后的一些情报。
　　在应鼎部众修流传的版本中，“卫神师”消失是因为误入了一处秘境之中，不幸中了秘境内的诅咒身死。
　　而右贤王卫长寿，及其血脉子孙，作为卫神师的直系血脉，也因此受到了诅咒牵连，不治而亡，一一惨死。
　　这一传闻，经不起有心人的细致推敲，但用来诓骗应鼎部的绝大多数人，却还是足够的了。
　　至于应鼎部是否被圣崖山控制、监视……
　　就非简单打听，就能打听到的。
　　毕竟，圣崖山控制、监视应鼎部，是为了防范他这个高手报复，岂会明晃晃的亮出自己的后手。
　　而所谓的监视、控制，也大概率是在三大神师那一层次，不会下放到金丹境，引起应鼎部的动乱。
　　“直接去见都隆神师，问问就行。”
　　卫图微皱眉宇，忖道。
　　和其他两大神师不同，都隆神师作为应鼎部年龄最大的神师，在他离开应鼎部时，就已经大限将至了。
　　其后，哪怕使用延寿秘术，延长了一部分寿元，也不会过多。
　　就如当年的余家老祖一样，最多延长两三百年的寿元，就会再次濒临坐化。
　　将死之人，是没有什么顾忌的。
　　哪怕圣崖山奴役了都隆神师，在生死大限之下，这一点也无用。
　　一想到此处，卫图也不犹豫，他一挥袖袍，庞大的神识当即透体而出，向都隆神师的神师府延伸而去。
　　很快，他的神识就渗透了都隆神师的洞府阵法，来到了都隆神师的闭关室内。
　　“都隆道友，可曾安好？”
　　此神识之音传到闭关室内，正在闭目盘坐的都隆神师瞬间惊醒，他苍老的容颜上浮现震惊之色，向门外望了过去。
　　然而，哪怕他将神识扩散到了呼揭仙城全域，也未曾发现，适才所听神识之音主人的半点气息。
　　“卫道友？是你吗？”
　　都隆神师恢复镇定，问道。
　　三百多年前，卫图就已经突破了元婴中期境界，领先他们三大神师了。
　　如今，卫图离开两百年，再次突破到“元婴后期”境界，也非不可想象之事。
　　也唯有元婴后期这等元婴大修，才能避开他的神识，以及呼揭仙城的阵法搜检。
　　“是我，都隆道友。”
　　卫图的声音，再次透过洞府阵法，传到了都隆神师的耳中。
　　而听到此话的都隆神师，脸上并未露出惊喜之色，他皱了皱眉，骈指一点身旁的一张符箓，然后封闭了自己的七窍。
　　下一刻，一道话语凭空而出。
　　“卫道友，快走！我体内被丁乐正种下了魂蛊，你现在过来，必会被丁乐正感应到。快逃！”
　　话音落下，都隆神师再次打开七窍，不过他此刻的脸上，却多了一些茫然之色，像是在刚刚，抹除了自己的记忆。
　　看到这一幕。
　　在街上的卫图，心里也不禁多了些许感动。
　　尽管他也知道，此举更多是都隆神师的“人之将死，其言也善”。
　　倘若其寿元还悠久，有可能不会去做此等冒险之举。
　　但……论迹不论心。
　　有不少修士将死的时候，可非是“其言也善”，而是“其言更恶”。
　　人皆有嫉妒之心。
　　倘若都隆神师心中奸恶一些，恐怕会想：凭什么他天资好，潜力高，能得道长生，而自己就要忍受衰老，被迫坐化？
　　“都隆道友不必担心，有卫某在，不必惧怕丁乐正。”
　　卫图一拂袖袍，瞬身出现在了都隆神师面前，他拱手一礼，郑重道。
　　而望见此幕，刚刚抹除记忆的都隆神师神色顿时一怔，他准备开口让卫图立刻逃走，但随着眼光一扫，看到室内已经灵气消散的“留音符”后，脸上立刻浮现出了愕然之色。
　　以他此前安排，自不难看出，卫图是已经知道他被丁乐正种下“魂蛊”后，仍选择到他面前，见他一面。
　　“不必惧怕丁乐正……卫道友，你知道现在丁乐正是什么境界吗？”
　　回过神后，都隆神师不禁苦笑一声。
　　他不得不承认，卫图的实力现在是遥遥领先于他了，但区区两百年过去，卫图的实力再能成长，又能成长到什么地步？
　　元婴层次，哪怕是元婴后期，也不过是丁乐正这化神尊者的一招之敌。
　　这一境之差，宛如天堑。
　　元婴修士，只是一方老祖，而化神修士，已然是下界之神，代天牧民了。
　　“化神而已。”
　　闻言，卫图点了点头，淡淡道。
　　语罢，他也不再卖关子，直接一挥袖袍，释放出了自己的化神威压。
　　“什么？”
　　“卫道友，伱也化神了？难怪，难怪卫道友不怕丁乐正……”
　　在卫图化神威压的剧烈冲击之下，都隆神师脸色发白、背生冷汗，有一种卫图随意挥手，自己就会一招而陨的感觉。
　　不过，虽然身心不适，但他此刻的心里，却极为兴奋，乐开了花。
　　化神境界，这是他可望不可及的存在。
　　卫图到达此境，只要日后稍微照拂一下应鼎部，那应鼎部就足可蜕变为一个元婴大族，媲美圣崖山这些大派。
　　“都隆见过卫尊者。”
　　过了片刻，待卫图收起化神威压，都隆神师从蒲团上起身，他整饬了一下身旁的袍服，躬身向卫图施了一礼。
　　世俗，论资排辈。
　　修仙界，强者为尊。
　　倘若卫图只是元婴大修，他倚老卖老，也敢称呼卫图一句“卫道友”，但现在，卫图的境界是化神……他距离卫图的差距，委实太大了。
　　足足差了一個大境界！
　　他知道，以卫图的性格，绝不是在乎这些虚名之人，但该有的态度，他必须表。
　　“都隆道友。”
　　对此，卫图也没有抗拒，接下了这一礼。
　　不过，他亦郑重的回了都隆神师一礼，并对都隆神师的称呼，保持不变。
　　无规矩不成方圆。
　　尊者，该有尊者的威严。
　　但同样的，面对慈善长者，亦应表示尊重。
　　“多谢卫尊者。”
　　听到这熟悉称呼，都隆神师心中一暖，捋了一下胡须，坦然接受了卫图这一礼。
　　接下来。
　　卫图也不耽误时间，他不再与都隆神师寒暄，而是开始施法，从都隆神师神魂之内，取出丁乐正所下的魂蛊。
　　此魂蛊尽管棘手，但也只是对元婴修士而言，对于化神尊者来说，这魂蛊不过是元婴手段，不难解除。
　　少倾，随着卫图手中青光一摄，都隆神师的眉心处，就飞出了一只纤细如毫毛、难以被神识、眼目所观的透明小虫。
　　他向其内打入数道法诀后，这透明小虫瞬间哀鸣一声，自爆而亡了。
　　待其自爆过后，一缕缕神魂也从这透明小虫体内而出，重新回到了都隆神师体内。
　　见魂蛊已解，卫图起身，开始向门外走去，打算趁丁乐正反应过来之前，顺便拔除掉鹤地神师、东莱神师二人体内的“魂蛊”。
　　但不料……
　　就在卫图准备离开之际，都隆神师却拦在了他面前，并俯身下拜。
　　“老夫有一个不情之请，还望卫尊者能够答应。”
　　都隆神师恭声道。
　　见此，卫图不由挑眉，连忙询问都隆神师有何不情之请。
　　“鹤地、东莱二人……受丁乐正化神之尊所迫，难免会误入歧途，若二人对卫尊者有冒犯之处，还请卫尊者宽恕。”
　　都隆神师叹道。
　　一听这话，卫图顿时恍然，知道这是都隆神师在提前给他心里做铺垫，防止他看到鹤地神师、东莱神师二人背叛他，心生怒火直接杀了这二人。
　　“鹤地道友、东莱道友二人非是卫某的附属品，为了自保，选择生路没有错。”
　　卫图语气自然的回道。
　　他此次之所以先找都隆神师，打听近况，就是因为对鹤地神师、东莱神师二人不怎么信任。
　　早就对此，有了心理准备了。
　　现今，哪怕都隆神师没对这二人求情，他也不会过多怪罪。
　　说到底，他当年“弃”应鼎部而离开，也不见得比鹤地神师、东莱神师二人多么高尚。
　　甚至，他不惮冷血猜测。
　　都隆神师、鹤地神师、东莱神师三人，在被圣崖山控制、监视后，说不定早就暗地商量过了，由老弱的都隆神师站队他，年轻的鹤地神师、东莱神师站队圣崖山……
　　分批押注，这才是势力的生存之道。
　　“那就好……”
　　都隆神师不知卫图想法，在看到卫图答应此事后，如释重负，松了一口气。
　　他不过老朽，鹤地、东莱二人，才是应鼎部真正的希望。
　　……

640、丁乐正来袭，前途尽毁的卫图（4k2，求订阅）
　　另一边。
　　在卫图取出都隆神师脑中魂蛊的时候，远在圣崖山闭关修行的丁乐正，也随之感应到了这一动静。
　　“时隔两百多年，卫图……终于再一次出现了。”盘膝而坐的丁乐正睁开双眼，眸底露出一丝激动之色和些许的沧桑。
　　两百多年，对于他这个化神尊者而言，尽管没有多么的漫长，但报仇不隔夜，从修行迄今，他从未有过一段仇恨持续两百多年之久的。
　　卫图与他之间有着大仇。
　　连守让，虽非他的亲传弟子，但其作为圣崖山掌教，在圣崖山的传承中，具有“承上启下”的作用。
　　在尊王宫秘境中，连守让被卫图残杀后，现在的圣崖山在高层境界上，已经有一些青黄不接了。
　　连守让一死，圣崖山内，再无有潜力能成长到准化神之境的元婴修士了。
　　好在，他突破了化神境界，再次成功延长了寿元，不然他真不敢想象，自己寿尽老死之后，圣崖山会沦落到何等下场。
　　“除了仇恨之外……”
　　“锁魔堂内的秘宝，也不容有失！”
　　丁乐正脸上浮现一丝贪婪之色。
　　尊王宫秘境，是大苍修仙界唯一的化神秘境。在规格上，称呼一句“炼虚级”也不为过。
　　若非两百多年前，魔道五宗联手打开了尊王宫三大主宫之一的“冶兵殿”，他也难以从中找到“增婴手段”，弥补了自己的元婴缺陷，从而证道化神。
　　作为吃过腥的人。
　　他笃定，尊王宫的三大主宫，其内所蕴藏的机缘，每一个都定在化神以上。
　　化神境界，是下界的最高境界，但唯有到达化神巅峰后，才会被下界空间排斥，传送到灵界这等上位面。
　　这便是世间所传的飞升。
　　也是他两百多年前，前往大炎修仙界后，从同阶修士口中，了解到的情报。
　　也就是说，他若想飞升上界，不被下界所困，必须从化神初期，修炼到化神巅峰。
　　但想想也知，这一过程何等艰难？
　　使用增婴手段，晋级化神的修士，在道途上，尽管不是自此而废，但在修行速度上，是没法与到达“一尺天婴”的“真正化神”所能媲美的。
　　此外，下界资源又匮乏……
　　他若想从化神初期，修到化神巅峰，花费的时间，恐怕不知要几个万载了。
　　化神尊者的寿元，尽管比元婴境要长上不少，能突破万寿，但到万寿之后，若想继续延长寿元，每五百年，就必须去渡一次“寿尽天劫”。
　　“寿尽天劫”初时还好，但随着渡劫次数的增加，威力会越来越强。
　　根据他在大炎修仙界打听到的情报。
　　曾有化神前辈，渡过了第八次寿尽天劫后，到了第九次的时候，寿尽天劫的威力，甚至堪比炼虚大能的出手了。
　　换言之，正常化神尊者的寿元，最高只能延寿到一万四千年。
　　超过这个数额，就会死于寿尽天劫之下。
　　这还是他能抗住第一次到第八次寿尽天劫后的理想条件。
　　所以，在下界的他，几乎不可能在有生之年修到化神巅峰境界。
　　除非……另有机缘。
　　而此机缘，毫无疑问，就落在了尊王宫上，落在了卫图身上！
　　“必须趁着大炎修仙界那些化神老怪还没发现尊王宫秘密，抢先收获这一秘境的全部机缘，积攒飞升资本！”
　　丁乐正起身，目绽精芒，一挥袖袍，以早就搭建好的传送阵离开圣崖山，然后以化神遁速向应鼎部所在的方向，迅速飞遁了过去。
　　待将近康国的时候，他也不忘取出从卫家修士中采摘的精血，以此当做定位手段，锁定卫图的方向。
　　……
　　“丁乐正来了？”
　　应鼎部内，察觉到有人以血引秘术锁定自己踪迹的卫图，瞬间便意识到——丁乐正已经找上了门了。
　　不过，他对此事倒也不惊奇，毕竟在返回大苍修界之初时，他就对今日之事有所预料了。
　　——在他帮助都隆神师、鹤地神师、东莱神师三人拔除“魂蛊”的时候，他的踪迹便不可避免的被其所泄露了。
　　“都隆道友，卫某先出去一趟，会会敌人。”
　　殿内，坐在主座上的卫图，扫了一眼在两侧坐着的都隆神师三人，他对都隆神师点首示意，轻声说道。
　　听到此话，都隆神师也瞬间会意，知道卫图所言的敌人是谁。
　　他颇具威严的说道：“鹤地、东莱，你我三人，就在殿内等候，勿要出去。”
　　化神之间，亦有高低之别。
　　卫图是新晋化神，而丁乐正已然是证道两百余年的老牌化神了。
　　先前，在卫图替鹤地神师、东莱神师二人拔除魂蛊的时候，这二人虽然已经“投靠”了卫图，并未有任何的出言不逊。
　　但现在丁乐正到场，就不一定了。
　　其毕竟是威压正道上千年的，正道第一高手。
　　现今，卫图对他暗示此事，就是为了防止待会闹得太难看。
　　此等事尽管可能性极低，然而一旦发生的话，影响就会十分恶劣。应鼎部和卫图的关系，将会不可避免的闹僵。
　　毕竟，每一神师背后，都有一大批的势力支持者，树大根深。
　　当然，他也明白，这是卫图对他先前提醒之恩的报答，而非是妇人之仁。
　　与卫图共事多年，他岂能不知这位散修出身的仙道巨擘的真正心性。
　　——为了报复蔡老鬼的背叛，其甚至可以屠戮上良蔡家的一族。
　　出身魔道、心狠手辣的“符道人”，才是卫图的真正性格底色。
　　“是，我等谨遵尊者之命。”
　　话音落下，鹤地神师和东莱神师一开始还没反应过来，他们二人互视了一眼后，旋即才有所了然、会意。
　　只是，当他们反应过来时，却已经看到卫图从殿内飞了出去。
　　而到了此步，他们也无需去遮掩什么了，直接以此话，向卫图表示了“效忠之心”。
　　……
　　“你竟然亲自出来了？不逃？”
　　呼揭仙城上空，正欲入城捉拿卫图的丁乐正，在看到卫图亲自飞遁而出，眸底露出了一丝诧异之色。
　　在他的印象中，卫图是一個很聪明的对手，懂得隐忍、懂得隐藏身份、懂得顺势而行……
　　这样一个人，没道理不知道他已经在两百多年前突破化神，没道理在知道他亲自捉拿时，还敢孤身迎上。
　　“不！不一定孤身！应该是有帮手！我的魂蛊虽然元婴后期可解，但绝对不会有这般的轻松、快速。”
　　丁乐正神识一扫呼揭仙城，发现了鹤地神师、东莱神师二人的魂蛊也已经解开，瞬间便意识到了一点。
　　而且，让他笃定这一猜测的还有一个原因。
　　那就是卫图的“下落不明”。
　　他在大炎修仙界内，没有找到卫图。
　　而能隐藏、庇护卫图踪迹的修士，境界定然也在化神之境。
　　他神识刺向卫图。
　　但下一刻，他就不禁闷哼一声，面色隐隐有所发白，却是他的这一道神识已被更强横的一道神识所斩断。
　　“是谁？是大炎修界的哪位高人？”
　　丁乐正仍没有怀疑卫图，毕竟哪有两百多年就能成就化神的故事，他微挑眉宇，脸色认真的向卫图背后的虚空拱手一礼。
　　直到下一刻——
　　待卫图率先出手，身上的气息强度赫然在化神一级后，他才猛然反应过来，他眼里的大炎高手，竟是卫图这个“小辈”。
　　“怎么可能？他在尊王宫的时候，还只是元婴中期，怎么可能短短时间内，就突破了化神境界？”
　　“就算突破了化神，他的神识强度，怎么可能比我还要强大？”
　　丁乐正大为不解，他躲避卫图“青帝斩生剑”攻击的同时，心中对卫图的疑点丛生。
　　但……境界永远不会说谎。
　　他感到匪夷所思，那只能说明，他的见识还不够高，没有触碰到那一领域。
　　“莫非是……锁魔堂内的机缘！”
　　登时，丁乐正有所恍悟，眸底多了一丝对卫图的怜悯之色。
　　天底下能解释这一切的。
　　唯有魔道的“魔气灌体”了。
　　恰好，卫图所去的锁魔堂内，便有一头被尊王宫主人关押的强大古魔。
　　此古魔身上的精纯魔气，是无数元婴魔修梦寐以求的修行至宝。
　　譬如公输仇和阴莲夫人，这二人若是得了锁魔堂古魔身上的精纯魔气，魔气灌体的话，突破化神境定是板上钉钉的事。
　　而卫图此前，境界虽比公输仇和阴莲夫人二人要弱上不少，只在元婴中期境界，但其根基深厚，若敢于舍弃一切的话……在今日到达化神境界，并非不切实际。
　　但有所得必有所失。
　　在他看来，以卫图元婴层次的“法体双修”，未来将有不小的几率，以正道途径成就化神境界。
　　现今，魔气灌体突破化神境，看似是一步登天，但实则全然毁了日后的道途。
　　属于舍本逐末之事。
　　魔道急功近利，善于走捷径，其虽在修行初期，会领先于普通修士，并突破普通修士的“上限”，但到了后期，因为根基不固，就会时常困于某一境界，再难精进了。
　　简而言之。
　　正道功法是适合天才的捷径，而魔道，只有庸才去走，才有真正的价值。
　　现在，卫图转修魔道，以魔气灌体，就相当于变相成了“庸才”。
　　化神初期，大概率将是其一辈子，也难以跨越的天堑。
　　“只不过……他突破化神后，我要想再从他身上，取得锁魔堂机缘，无疑是千难万难了。”
　　丁乐正微皱眉宇，思虑交手得失。
　　魔气灌体，虽是捷径，但卫图所灌的魔气，又非普通古魔，而是被尊王宫主人亲手关押的魔头，其魔气的强度很大程度上，影响着卫图的实力高低。
　　如若不然，适才他的神识，也不会立刻被卫图所斩了。
　　所以，现在的他，哪怕再自负，也不认为，自己能轻易杀了卫图这个同阶强者，强抢锁魔堂机缘。
　　战胜和杀死同阶强者，是两码子事。
　　后者，必须有远超同阶强者的实力，才能到达这一点。
　　“除非动用那件宝物……”
　　丁乐正内视己身，看了一眼被他丹田内元婴紧紧所攥的一个寸许长短、纂刻着神秘符文的黑色长钉。
　　这根黑色长钉名为“破神钉”，是尊王宫冶兵殿内的一件珍宝，在正魔两道修士哄抢的时候，被他所夺。
　　此钉品阶在五阶上品，对修士神魂有着极强的杀伤力，堪称化神至宝。
　　只是，此宝的唯一缺点，便是催使时，所需的神识太多，甚至到损伤修士神魂的程度了。
　　以他化神初期境界，使出此宝，还是太过勉强了一些。
　　卫图的神识强度，在刚才初战交锋的时候，就可见一斑了。
　　他没把握，祭出此宝后，一定能杀了卫图。
　　除此之外，他也忌怕，卫图手上也有和他“破神钉”一样的至宝。
　　毕竟，卫图可是独享了锁魔堂这一主宫内的所有机缘。
　　思及片刻，丁乐正终于有了定计。
　　他骈指为盾，抵了卫图“青帝斩生剑”这一常规手段后，直呼道：“卫图，你难道不要你的一子一孙，你的卫氏后人了吗？”
　　纵然他知道，卫图此前把卫修文等人留在应鼎部，便是把这些人当做弃子使用，这些人决定不了卫图的生死……
　　但这并不意味着，卫修文、卫长寿二人的性命，不能当做与卫图谈判的筹码来用。
　　果不其然。
　　随着此话的道出，卫图果然停止了下一步动作，没有进一步攻击。
　　见此，丁乐正心中一喜，不过在明面上，他仍保持了平静神色，淡淡说道：“今时不同往日，如今卫道友已成化神……你我二人也算不打不相识了，往日恩怨，不如随风散去，仍定一个君子之约如何？”
　　“君子之约？”
　　一听这话，卫图微挑眉宇，暗道了一句“果然”。
　　凡事，都会有路径依赖。
　　此前，尊王宫秘境时，丁乐正在看到他虐杀了连守让后，出于对他的忌惮，担心他报复于圣崖山，于是与公输仇、阴莲夫人二人一同对他发誓，定下了君子之约。
　　如今，其看到他也已经到了化神境界，原先优势不再，岂能不再心生这一算计，把他拖住。
　　不过，此言也正中他的下怀。
　　麻杆打狼两头怕！
　　——他并没有斩杀丁乐正的充足信心。
　　丁乐正不是普通化神，其和他一样，大概率在尊王宫内，获得了超过本身境界的机缘。
　　而且，他还有卫修文父子这两个人质在丁乐正手上。
　　一旦正式交手、不死不休，就极容易被撕票。
　　所以，现在丁乐正想找他谈和，无论是想着拖住他，还是真欲谈和，形势对于他来说，都是有利的。
　　至于谈和之后……
　　毁不毁约，就在他的一念之间了。

641、再见修文，大战丁乐正（6k8，求订阅）
　　“丁道友打算怎么个谈法？”
　　卫图微眯眼眸，摆出谈判姿态，与丁乐正隔空遥遥对峙，询问道。
　　“不过，卫某事先说明，你我这次君子之约的前提是，圣崖山必须放了卫某的子嗣。”
　　卫图冷笑一声，态度保持了强硬，仿佛丁乐正不答应这个条件，下一刻他就会再次大打出手。
　　“这是当然！”
　　“你我既是君子之约，那么丁某就没有扣押卫道友家人的道理。”
　　丁乐正爽快应道。
　　“此话当真？”听到这话，卫图心里顿时就有点诧异了起来。
　　他虽算定了，丁乐正不会不智到，用卫修文父子来威胁他，大概率会在看到他突破化神境后，把二人重新送回他手上。
　　但他没想过，事情会如此顺利。
　　此獠竟然没有开出任何条件？
　　“等等！大炎修界……此獠莫非是打算拖住我，请其他化神帮手？”
　　忽的，卫图想起了，丁乐正第一眼看到他时，曾说出的那句话。
　　其曾误以为，他背后另有大炎修界的“化神高人”，而非认为他本身就是化神尊者。
　　这等下意识的反应，无疑证明了，丁乐正和大炎修界之间，有一定的交流。
　　想要杀死一新晋化神，仅凭丁乐正本人，做到的几率不大，但若是多了另一个“老牌化神”，就不见得了。
　　——修仙界内，请好友助拳，本就是十分常见的事。
　　而这，也是目前丁乐正“杀他夺宝”最易成功的一条路。
　　“不过……若请帮手的话，我也不是没有。”卫图眼眸微闪，暗暗忖道。
　　丁乐正有大炎修仙界那边的人脉。
　　他也一样，有归墟海修仙界那边的人脉。
　　若他想请化神尊者助拳，同门的寒岳尊者定然是愿意帮他的。
　　只是，碍于他身上的众多重宝，以及尊王宫内的机缘，他才没有去请寒岳尊者。
　　但若是形势危急的话……
　　他亦不介意，与寒岳尊者共享尊王宫秘境的机缘。
　　……
　　少顷，随着卫图和丁乐正两大化神尊者意见的充分交流，二人逐渐达成‘合作’，重新缔结了新的君子之约。
　　丁乐正表示，愿意释放卫修文、卫长寿两个人质，以及此前抓捕的一些卫氏后裔，并会给这期间折损的一些卫家修士，一些相应的灵石补偿。
　　不过，此前提是，卫图也需发誓，不得对圣崖山修士心存报复，屠戮圣崖山，以及圣崖山附属势力麾下的修士。
　　对这一条件，卫图自不会拒绝。
　　毕竟，所谓的君子之约，就是仅靠個人道德束缚的誓言罢了。
　　背叛了，也无需付出什么代价。
　　因此，这一君子之约，更通俗的来讲——就是他们二人相互之间难以奈何得了对方，拖延时间的一个“停火协议”罢了。
　　答应，对双方暂时都有利。
　　“遥记当年，卫道友也算是我圣崖山的贵客，若是当年那赵家的小妮子眼光够好一些，你我两家……现在也算姻亲了。”
　　君子之约缔结之后，丁乐正一改先前的倨傲态度，面带笑容，形似卫图的和蔼长辈，和卫图套起了近乎。
　　听到此言，卫图略感别扭，不过他也没有拆丁乐正的台，点了点头，示意自己也赞成这一说辞。
　　但话至此处，他亦突然恍觉，他现在已有八百余岁，当年的赵家仙子，恐怕也已经坐化而亡，成了一抔黄土了。
　　假婴在实力上，虽比金丹真君强大，但在境界上，实则还是金丹之境，只有八百年的寿元。
　　而赵青萝比他更早踏上仙途，岁数更大。
　　在他练气之时，此女就是筑基境了。
　　“一步错，步步错。她当年，要是成为卫道友的道侣。或许今日，亦能成为元婴老祖。你我两家，也不至于这么生分。”
　　“想来，这赵家妮子在坐化之时，心里也会心生后悔了。”
　　丁乐正言语略带惋惜的说道。
　　他对卫图，虽然饱含敌意，视作仇雠，但实则在心底里，也不乏一些欣赏。
　　以布衣之身走至今日，卫图毫无疑问，在大苍修仙界，已是一个传奇之人了。
　　纵然其以魔气灌体，自毁了根基，但化神境界，已是常人难以逾越的存在了。
　　每次他记恨卫图的时候，也不禁在暗地里去想，卫图若是他们圣崖山门人，那该多好。
　　但可惜，这一切，都被赵青萝的短视，以及司徒阳的傲慢毁了。
　　把卫图一个，本该依附于圣崖山的强者，推到了圣崖山的对立面。
　　若非如此，两百多年前，就该是他们圣崖山和卫图一同共探锁魔堂了，不至于走到今日，成为生死大敌的地步。
　　“丁道友谬赞了。”
　　卫图摇头，并未对丁乐正的这一观点表示赞成。
　　穷小子发家致富后，难道说，不帮助穷小子的人，就该都是反派？
　　当年的赵青萝，严格来说，做的并不算错，只是偏于实利了一些。
　　其想法是，让他受一时的委屈，在明面上，仍保持与“天意焦家”的联姻关系，持续获得圣崖赵家许诺的好处，待时间一过后，再与他成婚，共同修道。
　　只是，当时已有结婴机缘的他，并不想忍受这一时屈辱，在对赵青萝言说了对圣崖赵家补偿事宜后，想让赵青萝为之放弃。
　　但可惜，赵青萝在他和道途之间，选择了看似更有希望的“道途”。
　　这并不是赵青萝的错。
　　只是，其对自己人生的一种抉择罢了。
　　这种人生抉择的相反面，便是杏花、闾丘青凤二女，在利益和他之间，选择了他。
　　而所谓的短视、长视，也只不过是他今日证就化神，而此女坐化而亡的“盖棺定论”罢了。
　　反之，若他当年化婴失败，而赵青萝化婴成功，今日该嘲笑的“逝者”，说不定就该是他了。
　　“逝者已逝，丁道友不必再讲卫某和赵家郡主的过往之事了。”
　　卫图打断了这一话题，不欲多谈。
　　他仍记着，当年他被“正道盟”执法队派去“蝉鸣崖”的过往。
　　那时，是赵青萝赠予了他“小挪移符”，给了他一张保命底牌。
　　他现在，仍念这个恩情。
　　“也好！”听此，丁乐正晒然一笑，另提了新的话题。
　　这次话题，便是试探卫图，试图从卫图的口中知道，其在这两百年的期间，到底跑到了什么地方，以致于让他施展“血引秘术”，也难以找到半点踪迹。
　　这是他心里的顾虑之处。
　　他可不想，刚放走卫修文父子这两个人质后，卫图就逃之夭夭了，让他的下一步计划直接报废了。
　　不过对此，卫图同样也没有多答，简单搪塞了几句后，就把话题引到了“大炎修界”，打听这一陌生修界的相关情报。
　　……
　　互相试探了一会后。
　　二人见无法打听到有用情报，互相暗骂了一句后，随即略过了这一环节，开始对“君子之约”进行履约。
　　接下来，在丁乐正的带领下，卫图和傅志舟二人，向圣崖山所在的方向飞遁。
　　“有劳四弟了。”
　　行至圣崖山附近，卫图止步，没有跟随丁乐正进入圣崖山的山门，他对傅志舟抱拳一礼，说了这一句话。
　　圣崖山是元婴大派，祖上曾有化神遗产，现在丁乐正也证道了化神……所以他若孤身前往圣崖山山门，在被圣崖山护宗大阵的包围之下，会有不低的危险。
　　反之，让傅志舟前去，而他守在圣崖山的山门外，万一圣崖山内有所动静，他亦好及时反应，或遁逃或救场。
　　只要他一息尚存，那么进入圣崖山的傅志舟，以及被圣崖山扣押的卫家众修，就不会有任何的生命危险。
　　“是，三哥。”
　　傅志舟明白此间道理，没有半点犹豫，直接点头答应了下来。
　　一旁的丁乐正见此，目光也为之微闪了片刻，暗道卫图性格谨慎，不易对付。
　　事实上，如卫图所料那般。
　　他在签订“君子之约”的时候，就已经制定好了，对付卫图的两个计划。
　　其一，引卫图进入圣崖山，借助圣崖山的护宗大阵，以及门内的众多元婴，把卫图这新晋化神彻底围困至死。
　　卫修文、卫长寿二人，便是诱饵。
　　包括他此前所提的“赵青萝”，也是诱饵的一部分。
　　佳人已逝，卫图这个故人，难道不该进入圣崖山拜祭一二？
　　其二，便是引援大炎修界的化神修士，在野外围杀卫图。
　　只是此计需要一定时间，而且也需分润好处给助拳好友，不是他心中的最佳选择。
　　现在，随着卫图的“退缩”，他第一个计策，无疑宣布告吹了。
　　只能选择实施第二项计划了。
　　“不过此项计划，几乎是必成了。”丁乐正暗暗冷笑，眼角余光扫了一眼，袖中已经燃成灰烬的传音符。
　　适才，在卫图止步的同时，他就已经通知圣崖山的修士，借传送阵赶往大炎修仙界，去搬“救兵了”。
　　元婴遁速虽比不上他的化神遁速，前往大炎修界颇为艰难，但早在事先，他就给圣崖山高层，留了准五阶飞舟。
　　此飞舟本是他在大炎修界采购的，留给门内的底蕴，当做后人的保命之物，但现在用来引援“救兵”，却也是再合适不过了。
　　而在大苍修界这边，有他亲自盯着卫图、傅志舟等人，卫图若想如上次那般神不知鬼不觉的离开，绝非易事了。
　　“既然卫道友不愿前往，那傅小友，你跟本座前来……”
　　丁乐正捋须一笑，神态尽显自然，一点也不像是施展鬼蜮伎俩的小人。
　　话音落下。
　　旋即，丁乐正和傅志舟一前一后，进入了圣崖山内。
　　等待了大概半个时辰后。
　　卫图看到了，从圣崖山而出的傅志舟，以及……傅志舟身后尾随的一众卫家修士。
　　这群卫家修士中，唯有站在傅志舟身旁的卫修文最为显眼。
　　无它，其他卫家修士脸上虽显沧桑，没有两百年前那般精神奕然，但唯独卫修文一人，已有将死的老迈之相了。
　　其发丝斑白，面容枯槁，眼白浑浊，形似凡俗的花甲老者。
　　若非容貌依稀可辨，卫图都不敢相信，这是与他分别前的那个金丹真君。
　　“爹，苦了你了。”
　　就在卫图微怔之时，他的耳边，突然响起了卫修文这句略显沙哑的话。
　　听此，卫图如遭电击，他万没想到，与独子重新见面时，独子所言之话，竟是“苦了他”，而非什么埋怨之词。
　　他……有什么可苦的？
　　这两百多年，在归墟海修仙界内，坐享极山派功德殿殿主之位，又得到了闾丘青凤这九皇女的侍奉，随后又证就了化神境界，煊赫一时，在化神大典尽出风头……
　　相反，他这独子才是真正的吃尽了苦头。
　　受了牢狱之灾，在这圣崖山的囚牢内，坐了两百年的罪。
　　搜魂之痛！
　　刑狱之痛！
　　他在这他这独子的身上，都能看到。
　　“被关押到圣崖山的时候，儿子相信爹，能够救我和长寿出来，但这个日期……儿子想了许久，也难以确定。”
　　“不止一刻认为，或许会在我坐化之后，爹才会过来……”
　　卫修文面泛苦笑的解释道。
　　他虽然不知，卫图是如何化神，但他清楚，卫图能赶在他即将寿尽之时，到达了圣崖山，救他出狱，绝非什么临时起意。
　　这两百多年，他枯坐囚牢，但他爹卫图却也为了谋夺化神，救他出去而努力。
　　相比于他，在外努力的卫图，无疑更苦。
　　听此，卫图略带欣慰的看了卫修文一眼。
　　他重重的拍了一下卫修文肩膀，然后把这个儿子，紧紧的揽在了怀里。
　　卫修文不像卫燕，一直跟在他身后，亦步亦趋。
　　其有过叛逆行为，不听他的劝导，执意入赘了“霞崖梅家”，并有相当长的一段时间内，充当霞崖梅家的老祖，守护这个曾经入赘的家族。
　　两百年前，又执意留在应鼎部，护佑独子卫长寿，从而被迫入狱，葬送了自己的仙途，只得了眼下这一老迈之躯。
　　但……事实上，在他心里，在卫燕和卫修文之间，他更欣赏于卫修文。
　　卫燕，是缩在他羽翼下的家人。
　　卫修文，虽然相较卫燕，和他有一些疏离感，但其孝心、责任心，却一点也没有辜负生母杏花在其少时的教导。
　　其一件件行事，看似蠢，看似和他唱了反调，但也正是其这一心性，恰恰证明了其是“卫家子”，而不是什么“私心极重”、“损公肥私”、“精致利己”的修士。
　　在他的庇护下，跟随他的脚步，一步步修行容易，但与他唱反调，愿意为了责任，而甘愿赴死，才更让人值得敬佩。
　　“爹，再过不久，我就可以见娘了。”
　　“娘在黄泉下，一个人，挺闷的。”
　　卫修文抱紧卫图，他的白首靠近卫图的胸膛，泪眼打湿衣襟，轻声说道。
　　他堂堂男儿躯，当年岂能不知道，入赘“霞崖梅家”的屈辱。
　　只是，为了娘亲杏花的仙途着想，为了购买“冰玄锁神符”，为了那一个可能，他选择了入赘。
　　现今，八百年岁月已过，他这一个侥幸而成的金丹，也该步入黄泉，去找已丧的生母了。
　　“你还可以延寿。”
　　卫图摇了摇头，与卫修文分开，郑重说道。
　　金丹延寿的手段，修仙界内虽然不多，但延长数十年时间，还是不难的。
　　听到这话，卫修文嘴唇嗫嚅了一下，想要直言出口拒绝，但话至喉头时，他还是点了点头，答应了下来。
　　他不是不贪寿。
　　而是，寿元将近的金丹真君活着并不舒服。
　　精元干枯、前途无望，去活这等一眼望到头的日子，不亚于活死人。
　　只是……他活着，不只是为自己活着。
　　他不想让卫图有愧欠感。
　　他的死，至少是卫图努力过后的死。
　　……
　　与独子卫修文叙旧完后。
　　卫图看向独孙。
　　和卫修文不同，他对独孙卫长寿的感情虽然有，但并不特别深厚，更没有这种生死离别时，再见面的激动。
　　毕竟，有卫长寿时，他已是高高在上的金丹真君了。
　　他思索片刻，从袖中取出了一个丹瓶，扔给了卫长寿。
　　“爷爷，这是？”
　　卫长寿见此，先是不解，但随着他神识一扫，看到瓶内的丹药，似乎是传说中的“化婴丹”时，脸上随即浮现了激动之色。
　　他现在不过五百余岁，有充足的时间臻至金丹巅峰，进而突破元婴。
　　多了此化婴丹，他突破元婴虽不是板上钉钉之事，但不免容易了许多。
　　“这枚化婴丹，本来是我为你爹准备的。只是，伱爹时运不济……”
　　卫图摇了摇头，言语充满感慨。
　　话至此处，他看了一眼卫修文，凝声道：“不过，你爹不能用，用到你身上也是好的。”
　　他不是一个合格的“家族老祖”。
　　一直以来，并没有太多发展家族的心思。
　　所以，除了对卫燕姐弟提供必要的资源相助外，其他后裔的资源，他一概不帮。
　　这其中，亦包括卫长寿。
　　不然，应鼎部也不会趁机，许给了卫长寿“蜕凡丹”，把卫长寿推到了右贤王的宝座上。
　　不过——
　　遗产，父子相继。
　　他既然早已在心中，把这粒“化婴丹”许给了卫修文，就没有收回去的道理。
　　现在，把其转赠给卫长寿，则是应有之理了。
　　“谢爷爷。”
　　听到这一解释，卫长寿手握丹瓶，鼻子也隐隐有些发酸了。
　　……
　　片刻后。
　　卫图和傅志舟带领一众卫家修士，向应鼎部所在的方向，飞遁离开。
　　圣崖山内，看到这一幕的丁乐正，也随即而动，他掐了一道法诀，化作了一道隐蔽性极强的水流，偷偷潜伏跟了过去。
　　“卫图，有了这些亲眷在，老夫倒要看看你，怎么轻易脱身。”
　　丁乐正嘴角露出一丝冷笑。
　　很快，数日后。
　　他就跟随卫图一行人，来到了应鼎部附近。
　　在应鼎部附近，守了大概十余日后，便见卫图和傅志舟二人的遁光，卷起数百人向康国南部而去，动作隐蔽、迅速。
　　丁乐正再次跟了上去。
　　不多时，他就看到了卫图和傅志舟二人，以及卫家修士、应鼎部的一些人，消失在了“昭冥死海”之中了。
　　“昭冥死海？”
　　见此，丁乐正疑惑不解。
　　这大苍修界传说中的险地，他也曾去过，并未在里面发现有什么端倪之处。
　　“难道……里面另有秘境？”
　　带着此好奇心，丁乐正一拂袖袍，骈指分开昭冥死海带有腐蚀性的有毒海水，顺着众修的气息，一步一步向海底潜入。
　　但就在他潜入数百丈之时。
　　却见一道青色剑光忽然飞现，向他的背后袭来。
　　同时，他的脚底处，亦有一根玄金色的锁链，有如水蛇一般，偷偷向他的双腿缠绕了过去。
　　这玄金锁链，丁乐正认识，正是卫图此前在尊王宫内，虐杀他师侄连守让所用的灵宝。
　　“雕虫小技！”见此，丁乐正冷笑一声，一拂袖袍，身上随机多了一个血色斗篷，牢牢的罩在他的身上。
　　这血色斗篷只是准五阶法器，应对化神级的战斗，虽稍有不逮，但简单应付一些卫图的初步攻击，还是可行的，能为他争取不少的反应时间。
　　瞬间，二者相碰。
　　青色剑气化作数十丈的恐怖巨剑，径直站在了血色斗篷之上，让血色斗篷灵光黯淡，受了不小的折损。
　　随后，在“玄灵金链”的缠绕之下，这血色斗篷“吱呀”一生，碎成了数片淡红色布料，沉寂在了海水之中。
　　也就在同一时刻。
　　有所准备的丁乐正也随即反应过来，双手一掐法诀，瞬移出了玄灵金链的包围圈，并祭出了一柄形似寒冰的法剑，潜伏在了卫图脚下，由下到上直刺而去。
　　这一击之下，卫图也“迫不得已”被迫向上遁逃。
　　“机会！”望见此幕，丁乐正眼睛微亮，他连点胸中数个大穴，直接祭出了被元婴攥紧的“破神钉”，准备一锤定音。
　　下一刻，破神钉闪烁诡异黑芒，化作了一道黑光，径直刺向卫图眉心。
　　在这一击之下。
　　卫图眉心顿时被洞穿，血肉爆开，散成了无数尸块。
　　“不！不可能！四阶法体不可能脆弱。这是卫图用血肉拟生创造的假体。”
　　“此子定然有诈！”
　　丁乐正脸色微变，神识向外探去，想要寻找卫图的真身。
　　只是，因为昭冥死海的环境特殊，带有腐蚀毒性的海水阻隔神识，他神识范围大为受限，根本感知不到卫图的具体方位。
　　而这时。
　　在他的身旁，也忽然浮现出了两张灵光大放的符箓，向他疾射而来。
　　这两张符箓，每一张气息皆在五阶下品，非是等闲灵符。
　　“怎么可能？此子不过是新晋化神，怎么可能有五阶符箓傍身？”
　　丁乐正大惊失色，明悟自己偷鸡不成反蚀了把米，误入了卫图的陷阱了。
　　手段众多的卫图，打算借助“昭冥死海”的特殊地利，将他彻底暗算至死。
　　“你有五阶符箓，但我圣崖山……亦有底蕴！”
　　丁乐正咬牙，从怀里取出了一个迷你小山，向里面接连打进了数道法诀。
　　顷刻间，这迷你小山就成长到了数丈大小，挡在了两张“三重金鼎符”中间。
　　“万擎山？”
　　看到这熟悉法器，躲在暗处的卫图顿时明白，这位在五阶的迷你小山才是圣崖山真正的至宝，此前连守让手上的“迷你小山”不过只是一件仿制品罢了。
　　“不过，我还有后手！”
　　在丁乐正的注意力，被两张“三重金鼎符”所化的紫金巨鼎吸引之时。
　　卫图从手腕上取出了一个由五颗宝石串成的手串，向丁乐正所在的上空一掷。
　　霎那间，这五颗宝石手串就绽放出了金木水火土的五行之色，这五色光芒同时而出，并且勾连成了法阵，向下方的丁乐正镇压而去。
　　见到此幕，正疲于应对卫图灵符的丁乐正，脸色瞬间发白。
　　此刻的他立刻感应出了，卫图这件灵宝的恐怖品阶，非是他所能力抗。
　　“血遁！”丁乐正不再犹豫，他袖袍一揽，收走挡在身前的山岳法宝，以及刚才使出的“破神钉”，当即立断，自爆了一条臂膀，以血遁向昭冥死海上空逃去。
　　但就在这时，“五行诛魔环”所凝结而成的法阵，终于降落而下。
　　刚血遁而逃的丁乐正，逃到一半，半边身躯就被此阵凝结而成的巨大五行光柱所蹭，血肉直接泯灭无形，一只小腿也被截留在了原地。
　　“不！”就在这时，丁乐正忽然又看到，一只白头青色大雕，突然从海底俯冲而出，遁光一闪，就出现在了他的面前，抢走了他准备带走的灵宝“破神钉”。

642、一追一逃，魔道手段（4k，求订阅）
　　这一神通，正是裂空雕血脉突破“纯血后裔”后，觉醒的天赋神通——【赤灵翼】。
　　【赤灵翼】是空间遁术，所以哪怕裂空雕仅是四阶妖王，亦能参与到这场化神级别的生死大战之中。
　　不过，虽眼睁睁看到，裂空雕抢走了自己的灵宝“破神钉”，但丁乐正并未因此迟疑半步，继续借助血遁余力，全力遁逃到了昭冥死海的上空。
　　冰龙术！
　　甫一出昭冥死海，丁乐正神识不再受限，他顿觉天地之宽，单手掐诀，以化神法相撬动天地五行元气，施展这道高级法术。
　　瞬间，天地间寒风呼啸，一条体型上百丈的冰雕巨龙在空中浮现，嘶吼一声，带着凌冽冰霜，向海面冲去，目标正是从海水中追击而出的卫图。
　　但至此刻，丁乐正也没敢继续恋战，他当机立断，在原地自爆剩下残躯，元婴法相直接出窍，以极速向圣崖山方向遁逃。
　　高级法术——冰龙术！
　　化神法体自爆之力！
　　从海面而出的卫图，登时就遇到了这强大的阻力，前者仅是让他退避三舍，但后者就让他受了不小的伤势。
　　他的半边肩膀，直接被化神法体自爆的恐怖之威，径直斩去了。
　　但好在，他不是丁乐正这等纯粹的仙道修士，而是有着四阶肉身的炼体士。
　　随着“灵身”金光浮现，他的这点伤势顷刻消失无形，重回完美法体。
　　“元婴出窍？”
　　少倾，待硝烟过后，这时的卫图才看到了，借自爆掩饰遁逃方位的丁乐正。
　　他眉宇微挑，心道此獠不愧是曾经的正道第一人，行事当得上“果决”二字。
　　元婴修士的元婴出窍，若准备妥当，没有法体的“拖累”，哪怕是元婴初期，其遁速都足可堪比元婴中期巅峰的正常遁速。
　　化神境亦是一样。
　　现在的丁乐正遁速，已经到了“化神中期”这一档次，非他立即所能追上。
　　“但就算逃，又能逃到哪里去？”
　　卫图冷笑一声，他伸手一招，裂空雕从海面上振翅而起，雕身上飞出无数细小的血红丝线，与他的背骨紧密“嵌”在了一起，此刻其青色的双翅，仿佛他的天生之物一样。
　　这正是他以“血傀术”操控裂空雕这个“灵宠”的结果！
　　在血傀术和魂契之下，裂空雕的一举一动他都能控制，包括此雕的天赋神通。
　　簌！簌！
　　接下来，卫图遥遥锁定丁乐正的遁逃方位，他双翅一振，一边施展“万鸦血遁”，一边借助裂空雕的【赤灵翼】，追杀此獠。
　　两大遁术结合，他的遁速肉眼可见的提升了一大截，虽仍不能和丁乐正“元婴出窍”的速度相比，却也差之不远了。
　　而且，他法体仍在，胜在法力“无穷无尽”，从长远来看，时间在他这一方。
　　脱离法体的“元婴灵体”，纵有法相掠夺天地元气，但在急剧的法力消耗之下，也几乎等同于“无源之水”。
　　……
　　“那是……”
　　萧国辽州，净莲庵。
　　佛堂内，一个身穿白色僧袍的女修正坐在蒲团上参禅礼佛，在感知到从昭冥死海传来的恐怖威压后，她下意识的抬头向空中望去。
　　抬头的瞬间，她佩戴的白色面纱悄然拂动，露出了宛如月华般的清眸，仙妃般的秀靥，以及丹霞般的樱唇。
　　只见，在辽州的上空，有一片磅礴血云浮现，遥遥向前方的一个元婴灵体追去。
　　这片血云，细看之下，是由无数血色灵鸦组成，但在顷刻间，又模糊的幻化为了一个身穿青色袍服，背生双翅的青年男子。
　　而不论是这“元婴灵体”，还是这青年男子，身上都散发着恐怖的法力波动，似乎随手一挥，就能杀死如她这般的元婴修士。
　　“那是卫图？”
　　符玲珑秀眉微挑，粉靥上露出了不可思议之色。
　　寻常人难以从此气息中，判别出这青袍男子的具体身份，但她不同，她曾和卫图有过数次交锋，以及肌肤之亲，卫图的气息早就烙印在了她的身体里面。
　　她可以忘记任何人，也难以忘记卫图。
　　只是，如今的卫图实力，竟然成长到了她难以企及的地步？
　　这怎么可能？
　　明明她突破元婴的时间，仅和卫图相差百年。
　　“如果这是卫图的话，那一正在遁逃的元婴灵体，莫非是……丁乐正……”
　　符玲珑瞪大美眸，隐有猜测。
　　圣崖山囚禁卫修文等人，在应鼎部中下层修士中是绝密之事，但在萧康两国附近的元婴圈层中，却非是什么隐秘。
　　两百多年前，她曾念及与卫图的“故交”之情，想着暗中帮助卫家一次，只是碍于圣崖山于她而言，委实是庞然大物，略试了几次后，只能被迫放弃了这一想法。
　　现今，已至化神的卫图，竟然亲自追杀丁乐正了，即将打上圣崖山大门了？
　　“与我无关……”
　　符玲珑摇头，她垂下眼眸，白色面纱重新覆面。片刻后，随着诵经声响起，她的身上，逐渐多了一些圣洁气息，丹田处佛光绽放，熠熠生辉。
　　昔日之事，不过是她三百多年前的一次过错，身为佛女的过错。
　　仅是一夕相欢……
　　这之间，又能有多少情感？
　　“但到底，他夺了我的身子，现在富贵发达了？不该给我一点赔偿？”
　　“现在他攻打圣崖山，有不少的胜算……这是我借此渔利的机会。”
　　敲了半天木鱼后，符玲珑身上佛光虽然一点不少，但她圣洁的脸上，却罕见的多了一些女儿态，不满的哼哼了几声。
　　旋即，她脸上露出了，数百年前身为六欲教劫匪的一丝贪婪本色了。
　　想及此，符玲珑也不犹豫，直接喊来了自己的兄长“符大吕”，蒙头遮面偷偷从净莲庵潜伏而出，向圣崖山所在的海州飞渡而去了。
　　……
　　如符玲珑一般，感应到卫图和丁乐正二人一追一逃恐怖气息的萧国元婴修士，还有很多。
　　这些人，虽然无法借助此气机，判定卫图的身份，但他们对丁乐正的身份，还是能猜出一二的。
　　毕竟，大苍修仙界内，唯有丁乐正一人，此前证道化神，并且举办了化神大典。
　　如今，卫图和丁乐正二人一追一逃，目标方向又是圣崖山，这无疑是证明丁乐正身份的又一有力证据。
　　所以，不管是出于凑热闹的观战，还是打算浑水摸鱼、趁火打劫，这些元婴修士都如符玲珑一样，一一飞遁而出，偷偷向圣崖山所在的方向汇聚而去了。
　　只不过，因为遁速的差距，在他们准备飞遁紧跟卫图、丁乐正二人的时候，就已经被卫图、丁乐正二人远远的甩在了身后，连二人的丝毫踪影也难看到了。
　　……
　　对身后的尾巴，卫图自然也是有所感应，不过他对此并不在意，化神和元婴之间乃是天堑，解决这些“蝇附”仅是随手之事。
　　他现在真正要操心的是。
　　——阻止丁乐正逃入圣崖山，然后借圣崖山的超远传送阵，传送逃走。
　　现今，丁乐正向圣崖山方向遁逃，目的大概率就是他所猜测的这般。
　　超远传送阵的传送范围，足有百万里之遥，远远超过了他现今的神识范围。
　　一旦他的担忧成真，那么他若想在短期内解决丁乐正，其困难程度……恐怕要难如登天了。
　　已失法体的丁乐正逃走，其本身的威胁对他来说，已经不大了。
　　毕竟，随着傅志舟护送卫修文等人进入“昭冥死海”，他在大苍修界这里，就无任何可用来威胁他的人质了。
　　但……此獠若是与大炎修界的化神尊者联手，对他的危害性，就会大大提高了。
　　其一，意味着将有一同阶强者知道他的详细情报，具体的手段、底牌。
　　情报的得失，虽不会成为影响胜负的根本，但绝对是同阶修士死战中，一個决定胜负的重大影响因素。
　　其二，意味着前往“海外修界”的方法，有可能不再成为他独守的隐秘。
　　这次，他虽没有把昭冥死海的“秘境”暴露在丁乐正面前，但只要丁乐正逃脱生天，今后按图索骥，定然也不难找出由镜水阁和凝月宫经历万载，钻研出的这一条“密道”。
　　当然，如今已至化神的他，也无需过多顾虑此“密道”泄露了。
　　不然，他也不会故意把丁乐正引到昭冥死海内部。
　　只不过，如果可能的话，他还是不希望海外修界的隐秘，被人所知。
　　——大苍修界的尊王宫秘境，他还不想分享给其他的化神尊者。
　　“丁乐正的速度，降下来了。”
　　追杀了两天一夜后，卫图终于看到，以“元婴出窍”而逃的丁乐正，法力开始衰减，遁速为之下降了。
　　见此，他当机立断，直接冷哼一声，以魔道秘术自爆一条臂膀，加快了遁速。
　　“去！”在即将接近丁乐正之时，他再次催动“玄灵金链”，以此灵宝作鞭，狠狠向丁乐正的元婴灵体抽了过去。
　　啪嗒！
　　此声宛如雷响，震颤天地。
　　卫图这一鞭，注入了他的十成法力，是他在不动用“五行诛魔环”的全力一击。
　　只是，眼见玄灵金莲即将命中的时候，却见丁乐正的元婴灵体上，忽然蒙上了一层淡紫色的焰火。
　　在此焰火之下，丁乐正的遁速猛地提升了一大截，险而又险的避开了这致命一击。
　　“燃烧法相？”
　　望见此幕，卫图脸上略有诧异，对丁乐正的这老修的“心狠手辣”有了充分认知。
　　这等心狠手辣，不只是对别人，更是对自己而言。
　　法相，和元婴一样，是化神修士根本。
　　其重要性，甚至要超过法体。
　　法体可以重新夺舍，然而作为化神法相一旦损伤、削弱，想要重修就没那么容易了。
　　——化神法相，是为化神撬动天地元气、吸纳灵气的“天地之根”。等同于底层修士的“灵根”。
　　属于真正的根基。
　　故而，法相一旦被削弱，修士资质也会因此大降，根基不复。
　　本来，丁乐正就是侥幸证道化神，算是化神中的下品资质。
　　现在，燃烧法相后，其资质就会再次降低，成为劣等资质，等同于……为了保命，在此刻，硬生生毁了自己的道途。
　　除非有逆天机缘，否则丁乐正至此，化神初期境界将是其一辈子的终点。
　　“现在，距离圣崖山还有半天路程，丁老狗，卫某倒要看看，你这强弩之末，怎么能撑到重回圣崖山……”
　　卫图冷笑一声，收回玄灵金链，他也不气馁，继续吊在丁乐正身后，紧步追杀，等待丁乐正再次露出破绽。
　　听到此话，正在遁逃的丁乐正不禁面色微变，以他残存的实力，重回圣崖山不难，但难点在于，如何躲避卫图追杀。
　　一步失利，步步失利。
　　这半日路程，将是他的生死局。
　　“可恨！若我【神夔舟】在手，今日岂能被卫图逼到这一地步。”
　　丁乐正心中暗恨。
　　【神夔舟】便是他在大炎修界内，采购的那一架准五阶飞舟，此舟全力催动下，一般化神初期难以追上。
　　只不过，为了围剿卫图，他在与卫图签订“君子之约”时，已经暗中让他师侄“魏中良”携此舟前往大炎修界了。
　　“一定有办法的！”
　　“一定有办法的！”
　　“一定有办法的！”
　　丁乐正一边遁逃，一边绞尽脑汁，思索自己的逃生之策。
　　直到——
　　他飞身路过一个坊市时，脑海中突然灵光一现。
　　他元婴小嘴张口一吸，坊市上面的阵法登时破碎，其内无数修士瞬间血肉消融，化作精血长河被他法相所吞。
　　多了这些修士精血后，他脸上露出了不正常的殷红之色，遁速再次提升，堪比最初元婴出窍之时了。
　　魔道手段，他这个正道高手平常时候虽然不用，也严禁门下弟子偷学，但到了这生死关头的时候，他也无需顾忌这一点了。
　　正道又不等于迂腐！
　　而落在丁乐正后面的卫图，见到这遍地废墟、白骨累野的坊市，脸上也没有露出任何的不忍之色。
　　作为边境三国出身的散修，在正魔大战时，他见过如此般的惨景已经不知有多少了。
　　早就对此司空见惯了。

643、爆发！司徒阳的出声（求订阅）
　　不过，眼看丁乐正已被他逼入绝境，此刻的卫图也不打算继续留手了。
　　俗话说得好，穷寇莫追。
　　但……为了逃命，接连“自我放血”的丁乐正，已经到了濒死阶段，属于强弩之末了，绝非是之前的强寇了！
　　其从昭冥死海逃走之初，还有与他的一搏之力，但在此刻——舍弃法体、燃烧了法相后，在他眼里，已经毫无威胁了。
　　他也是时候，接近这只“猎物”了！
　　不错！
　　从一开始，他就有手段，拦截住从昭冥死海拼死逃走的丁乐正。
　　只不过，为了降低风险，他一直吊在丁乐正身后，等待其“自我放血”、“自我休克”，进而毕其功于一役。
　　——在昭冥死海时，他看似稳操胜券，但实则，那时的他，是最虚弱的阶段，并无把握与丁乐正一战后，轻松取胜。
　　连续使用“玄灵金链”和“五行诛魔环”这两件灵宝，他体内的法力，只剩了不到三成。
　　但好在，值得庆幸的是，丁乐正选择了一条最容易的道路，那就是逃命！
　　这确实是最理智的选择。
　　毕竟，没有修士会傻到，在时局不利自己的情况下，选择殊死一搏。
　　有命在，才有一切。
　　只是可惜，丁乐正错算了一切。
　　其没有料到，他这个新晋化神，已经借“万鸦血遁”有了不亚于老牌化神的遁速，而且手上还有掌握“空间遁术”的灵宠。
　　其更没有料到，这一遁速并非是他现今的极限遁速！
　　……
　　“摄生九秘，开！”
　　卫图轻喝一声，盘旋在他丹田元婴附近的九枚小印，瞬间绽放烨然灵光，开始疯狂摄取他体内的血气、精元、魂力。
　　在这九枚小印之上，还有一个体型稍大、表面纂刻有“无常”二字的灵印统摄一切，协调九枚小印的运转。
　　少倾，一股超过卫图化神法力的精纯法力，便从卫图体内诞生，源源不断的注入到了“万鸦血遁”之内。
　　下一刻，卫图的遁速便猛然提升，比先前快了近乎三成，再这一短短瞬间，拉近了与丁乐正的相对距离。
　　“他……还有余力？”
　　刚刚吞噬坊市修士精血，得了喘息之机的丁乐正望见此幕，登时吓了一跳，面色骤变，泛白了不少。
　　以魔道手段吞噬他人精血，借此补充己身法力，进而逃生。
　　这不仅是他这个正道高手被逼无奈，被迫突破底线的无奈之措，也是他现在唯一能想到的，躲避卫图追杀的办法。
　　但哪曾想，他都做到这一地步了，还没能甩掉卫图。
　　“不成佛，便成魔！”
　　“卫图，你若再追杀我，这追杀路上的百姓、修士，当尽成白骨！”
　　丁乐正咬牙，喊出了这一句，让他这个正道高手难以启齿的威胁之辞。
　　道义不值钱，但有时候，却能震慑住相当一部分的正道修士。
　　他虽然不认为卫图是悲悯苍生的主，但也不介意在这多喊一句，死马当活马医。
　　然而——
　　结局果然如丁乐正所料一样。
　　对此威胁，卫图视若无睹，仍然再提高遁速，紧步追杀于他。
　　眼下，以他们二人的遁速差距，他定能在丁乐正到达圣崖山之前，斩杀此獠。
　　哗！哗！
　　已近死路的丁乐正，再也不去想什么正道高手的面皮、圣崖山的声誉了，他故技重施，沿路一直掠夺周遭凡人、修士的气血，一道道精血长河围绕在他元婴身旁，化作一粒粒血丹，被他吞入腹中。
　　只是，距离圣崖山越近，丁乐正所掠夺的修士、凡人，也是与圣崖山沾亲带故。
　　不少金丹真君在临死前，怒骂丁乐正已入魔道，令人不齿。
　　但对此，丁乐正视若罔闻。
　　他清楚，只要自己还活着，今日一切的骂名都会成为逆转，成为他的美名，大人物的名声，从来不被下层所掌。
　　颠倒黑白，不过是各大势力的家常便饭。
　　很快。
　　这半日路程，就在丁乐正丧心病狂的掠夺气血之下，走到一半了。
　　与此同时，丁乐正的恶名，也被临死修士借助传讯法器，传到了相邻地域，传到了这片地域的霸主势力——圣崖山的耳中了。
　　“丁师伯已入魔道，现在已经屠戮了十三個坊市，而且其中四个坊市，还是我圣崖山麾下的坊市……”
　　“管理这些坊市的家族修士，和我等都有一定的关系……”
　　圣崖山后山大殿，新任掌教“房行端”召集门内众元婴汇聚一堂，进行议事。
　　一议，门内老祖丁乐正背弃正道，行屠戮之事，圣崖山是否该继续接纳丁乐正。
　　二议，如何应对追杀老祖丁乐正的化神尊者，是逃，还是继续留在宗门。
　　对这两议。
　　在殿内的圣崖山众元婴老祖与身旁好友互视了一眼后，尽皆保持了静默。
　　这两议，无论是第一议，还是第二议，都不是好讨论的事。
　　第一议，是立派根本之争。
　　正道门派，是该以追求“正道清名”为先，还是以维持门派势力为先。
　　老祖丁乐正所谓的入魔道，也是有一定的说法——倘若老祖身后，没有化神尊者的追杀，其会主动屠戮修士，然后借其精血逃命吗？
　　恐怕不会！
　　这是老祖丁乐正被逼无奈下的应急之举。
　　只是，这次的应急，太过引人注目、惹人非议了些。
　　第二议，则事关在场诸修的切身利益。
　　此时，任谁都能看出，枯守在圣崖山内，极有可能会有生命之危。
　　丁老祖都对付不了的化神尊者，他们哪有实力去对付。
　　只是，问题来了。
　　在场的诸位，谁该留下，谁该逃走，肩负起所谓振兴宗门的重任？
　　超远传送阵，可难以一时间容纳所有圣崖山众修逃走。
　　而且，为了遮掩行迹，不被化神尊者发现，这次逃命，只能是少部分人。
　　所以，最好的选择便是——他们这些元婴老祖全部出逃，直接弃宗门而去。
　　他们这些元婴老祖，难以与化神尊者对抗，但隐藏踪迹、苟存性命还是不难的。
　　但问题的关键是——
　　如此一来，就意味着彻底放弃圣崖山基业，彻底放弃他们的门人弟子、亲朋好友，乃至于整个家族。
　　斩断俗世一切牵连，不是所有人，都有此决心和毅力的。
　　“丁师伯为了逃命，已弃法体，若接纳丁师伯，我等恐怕有性命之危……”
　　“不如提前逃走，也好保存宗门基业。”
　　这时，殿堂内，突然传出了一个语气略显淡漠的声音。
　　听到此话，坐在上首位置的掌教“房行端”微皱眉宇，他定眼一看，发现此刻开口之人正是前掌教亲传弟子——司徒阳。
　　见此，他暗道了一句“难怪”。
　　司徒阳作为灵体元婴，本来前途不错，但在数百年前，与散修出身的卫图斗法一战后，被卫图废去了根基，资质甚至还不如普通元婴，可谓是前途已绝了。
　　不过，根基虽废，但司徒阳在圣崖山内的待遇也并没有因此而减。
　　直到——其师连守让被卫图所杀后。
　　没有连守让的庇护，司徒阳这个前途已绝的元婴初期，在圣崖山内的地位自是一落千丈。
　　对此，其哪怕明面不说，但心底里，岂能不牵连怪罪，与其师连守让一同进入尊王宫秘境的老祖丁乐正？
　　其外……司徒阳所说之言也不无道理。
　　这句话，亦是其设身处地，极为自己考虑的一件事实。

644、斩杀丁乐正，只罪一人？（4k2，求订阅）
　　试想，倘若丁乐正真丧心病狂到，要吞噬、夺舍同门元婴，来恢复战后伤势，那么其所挑选的人选，绝对是门内“举足无重”的元婴修士。
　　恰好，司徒阳就符合这一条件。
　　所以，在司徒阳这些“元婴初期”修士看来，丁乐正这个入魔的老祖，可比另一个化神敌人——卫图更加可怕。
　　“不错！司徒兄所说不错。”
　　“司徒贤侄所说……有一定道理。”
　　和房行端所想一样，在司徒阳撕破脸皮，道出己身将遇危机后，与司徒阳地位一般的元婴修士，也随即出声附和了。
　　没有人愿意，成为老祖丁乐正恢复伤势的资粮。
　　附和之声响起后。
　　在场的其他元婴修士也隐有动容，似乎有表态赞成司徒阳提议的意思。
　　毕竟，伴魔如伴虎，谁也不敢笃定，自己是不是丁乐正眼中的血食。
　　而且，若要就此借传送阵逃命的话，多了丁乐正这一被化神尊者所追杀的老祖，他们逃命的危险等级，也将大大提升。
　　一个很现实的问题。
　　接纳，或者说援救丁乐正，他们很难因此而收获到什么东西。反倒会增加己身危机。
　　他们可没自负到，丁乐正为了报恩，对他们“倾囊相授”下，他们就能借此突破到化神境界了。
　　但反过来，拒绝接纳丁乐正……
　　对他们这些元婴老祖来说，就好处多多了。
　　说不定，在丁乐正被追杀至死后，这尊化神尊者不会再找他们圣崖山麻烦了。
　　当然，他们也非是乐观到，“卫图”对圣崖山置之不理，不斩草除根，而是在他们借超远传送阵逃命后，“卫图”不会锲而不舍的追杀。
　　“既然诸位已有决断，那本座也不宜拒绝众议结果……”
　　在附和之声落下后，房行端目光扫了司徒阳一眼，暗叹一声，以掌教之尊说出了这一番话。
　　他是老祖丁乐正亲手扶持的新任掌教。
　　如果形势可行的话，他也不想，就此背叛丁乐正。
　　但无奈，丁乐正此番为了躲避追杀，所行之事太过令人忌惮了。
　　圣崖山高层的人心，已经散了。
　　他这个掌教再坚持，也没有什么意义了。
　　反之，“舍弃”丁乐正一人，在今后重续圣崖山道统，才是他这個掌教现在该做的事。
　　想及此处，房行端深吸了一口气，继续说道：“传本座法令，开启超远传送阵，本门所有元婴……现在立刻逃难。”
　　“同时，逃难之人，需斩尽三代血族，防止他人追杀。”
　　话音落下。
　　殿内的元婴众修面色顿时一肃，道了句“谨遵法令”后，便化作一道道遁光，消失在了大殿之内，无影无踪了。
　　……
　　待众修走后，房行端从法座上起身，他目光看了一眼，在圣崖山深处，正在被众修开启的“超远传送阵”，然后思索片刻，卸下代表掌教之位的“莲花金冠”，向圣崖山的山门处，横空飞渡了过去。
　　如今，众修皆可走，但唯独他这个圣崖山掌教，却不能走。
　　圣崖山作为大苍修界正道的第一道门，想要成为圣崖山的掌教，除了老祖丁乐正的看中外……亦需服众。
　　而他，恰好就附和这一要求。
　　他少年时，便以“侠义心肠”扬名圣崖山，扬名海州，扬名萧国，至金丹、元婴时，又以“秉持正气”之名，得到万修崇敬。
　　这一名声，他不知道自己是不是伪装所获，因为时间太久太久了……但他清楚，圣崖山内，不能没有人殉派赴死。
　　一个没有殉道者的门派，正道门派，绝对是遭人唾弃、鄙夷的。
　　更何况，老祖丁乐正又做下了此等杀孽。
　　若没有他的赴死，哪怕如司徒阳这样的元婴高层成功逃生了，日后的圣崖山也再难复兴，也再难成为第一道门。
　　一句话，不配！
　　这样的门派是龌龊的，是令人不耻的。
　　所有人都会记得，圣崖山的元婴高层都逃走了，只留下了他们亲眷、弟子受人屠戮。
　　而他，这个弃派而走的末代掌教，也会自此被钉在耻辱柱上，任世人嘲笑、讥讽。
　　“若当年，我没有心生贪念，接受了这掌教之位，那该多好……”
　　房行端心中哀叹，他很羡慕司徒阳这些没有身担责任，能随意逃走的元婴高层。
　　可惜，他偏偏肩负了掌教重任。
　　圣崖山的山门，距离后山大殿的距离并不远，在房行端的遁速之下，不到三四息的时间，就已经赶到了。
　　在赶到的瞬间，房行端也借助圣崖山的护宗大阵，感应到了远方正在一追一逃的卫图、丁乐正二人。
　　五百里。
　　四百里。
　　三百里……
　　卫图二人正在不断接近圣崖山。
　　而且，据房行端所观，最多再到一百多里的时候，丁乐正就会被身后的“卫图”追上了。
　　“行端！快点出来帮我！”
　　这时，丁乐正亦看到了，躲在护宗大阵内的房行端，他心中一喜，急忙呼道。
　　元婴大修，难抵化神之威！
　　但他若多了这一血食，借此逃脱卫图追杀，遁入门内，无疑是可行之事了。
　　只是——
　　在此传音呼喊下，丁乐正却发现，房行端的脸色未有任何变化，眸底甚至比先前还多了几分冷色。
　　他脸色难看，顿时明白，定是他一路掠夺沿路坊市修士精血，让房行端这些门内修士，忌他如忌虎了。
　　“早知道，老祖我就应该给你们种下魂契，如魔道那般对待你们。”
　　丁乐正心里暗骂。
　　而就在丁乐正暗骂的同时，在这顷刻之间，苦追丁乐正数日的卫图，遁光一闪，终于迎头赶上了丁乐正，并把丁乐正牢牢拦在了自己的面前。
　　下一刻。
　　两道“青帝斩生剑”和“玄灵金链”同时从卫图指尖而出，围攻丁乐正。
　　青帝斩生剑，尽管是他的常规手段，但对付此刻，已是强弩之末的丁乐正，亦可称之为杀招。
　　眼见两道百丈高的剑气，以及“玄灵金链”这曾让自己大吃苦头的灵宝袭来，丁乐正面色骤变，只得向另一处安全区域暂退。
　　但此安全区域，恰恰是卫图故意所留，百用不腻的“围三缺一”。
　　呼！呼！
　　只见，在丁乐正动身避逃之际，在原地的卫图身后双翅一震，瞬间就出现在了丁乐正的退路之处，并持拳狠狠一捣。
　　“噗哇！”受此重击，丁乐正的元婴灵体隐有撕裂，被迫从口中吐出数口元婴精气，而且此前吞噬的“血丹”，也吐出了七八粒之多。
　　“卫图，何必苦苦相逼。丁某虽囚禁你一子一孙，但可从未杀过他们二人。”
　　脸色惨白的丁乐正打起了感情牌，隐有求饶的意思。
　　但久经沙场的卫图，岂会为此动容，看不出这是丁乐正的拖延之计。
　　他未有丝毫停留，身上金光浮现，凝成一道金色长枪，右拳紧攥，向丁乐正元婴灵体的眉心刺去，准备一击致命。
　　这些金光，是他的“灵身”所化，具有极致的肉身之力，对丁乐正元婴内的神魂威胁极大。
　　但就在这时。
　　却见丁乐正的元婴突然化作了一滩血水，从中一分为二，躲避了他这一击。
　　躲避过后，这摊血水忽然凝为一道箭矢，反而向他的眉心疾射了过去。
　　“夺舍？”瞬间，卫图就猜到了丁乐正的想法。
　　现在，丁乐正法体已失，若在他识海内进行夺舍之战，进行神魂比拼，无疑会大大降低他在战场上的优势。
　　当然，他的优势降低，并不意味着丁乐正进行夺舍之战后，就有胜算了。
　　只不过，此法是现今丁乐正唯一能重伤他的选择了。
　　“挡！”卫图眼眸闪过冷芒，他神识一动，灵身金光浮现，化作一个护罩挡在了他的额头之上，在丁乐正所化血色箭矢即将撞上之机，又从中伸出五根手指，向血色箭矢径直抓了过去。
　　这一次，丁乐正再也来不及化作适才的“血水”，躲过他这一击。
　　在他的灵身金光所凝的手掌之下，这血色箭矢被烫得“滋滋”冒烟，重新幻化为了丁乐正之前的元婴灵体。
　　只是，到了此刻。
　　丁乐正的求生欲仍是惊人，他迅速掐诀，把体内神魂分成了十几份，舍弃了元婴灵体，逃逸而走。
　　见此，卫图也不惊讶，他微眯双眸，冷哼一声，伸手向下一抓。
　　霎那间，一只数百丈大小的苍翠巨手，在空中浮现，遮住了丁乐正这十余道残魂的所有逃生路线。
　　接着，这苍翠巨手紧握成拳，其内磅礴的法力，瞬间泯灭了这十余道残魂。
　　不过这些残魂中，卫图还留下了一道，准备待会做搜魂之用。
　　在卫图做完这些后。
　　下一瞬间，被他“灵身金光”所困的丁乐正元婴灵体，登时如瓷器一般碎裂，并从里面散溢出了一滴滴鲜红精血。
　　旋即，卫图目光望向了已经布置好护宗大阵的圣崖山，他凌空飞渡，一步步向圣崖山的山门走去。
　　在走至圣崖山山门之时。
　　丁乐正元婴灵体散溢的鲜血，也随即滴落在了圣崖山的阵法光罩之上。
　　滴答！
　　滴答！
　　五彩的阵法光罩之上，这几滴鲜血格外显眼。
　　看到此幕，圣崖山众修的心神随之缓缓沉寂了下，他们都察觉到了这落针可闻、死一般的寂静氛围。
　　在此前，他们忌怕老祖丁乐正返回宗门，以他们为血食，恢复伤势，逃脱“卫图”的追杀。
　　但现在，随着老祖丁乐正已死……他们亦感觉，自己的最后希望……也没了。
　　不过，下一刻，在一道清亮之声响起后，他们的心里，又重新燃起了希望。
　　“圣崖山掌教房行端，见过卫尊者。”
　　房行端飞至阵法光罩顶端，隔着厚约三丈的阵法光罩，对身前的卫图郑重的躬身一礼，态度恭敬道。
　　“小派不知我派老祖因何事得罪了卫尊者，不过若卫尊者可行的话，能否只罪一人，饶了我派的众修……”
　　房行端故作糊涂，当着众修之面，说完这句话后，缓缓下跪，给卫图磕了一个响头。
　　“掌教……”
　　见此，圣崖山众修哀默，有感性之人，甚至因此垂泪，泪染长襟。
　　只是，他们不知道的是。
　　在一刻钟前，在高层会议中，他们已经成为一众元婴高层，所商议的牺牲品。
　　若知此事，他们或许对房行端的下跪，有另一番看法。
　　“只罪一人？”
　　闻言，卫图冷笑，他面色冷漠的看着房行端，寒声道：“当年卫某和你们老祖签订君子之约后，这两百多年过去，可从未见过，你派只罪卫某一人？”
　　倘若当年，丁乐正遵守诺言，不对卫家修士下手，那么他哪怕再与丁乐正结下死仇，也不会因此而怪罪圣崖山的其他修士。
　　但偏偏，丁乐正不是。
　　其突破化神后，自视甚高，违背了这一君子之约。
　　此外，他也没见过，也没听过，丁乐正囚禁卫家众修的时候，他面前的圣崖山掌教“房行端”，亦或者其他圣崖山修士，为此仗义执言过。
　　倘若有，他亦会“只罪一人”。
　　话音落下。
　　房行端赧颜，喉咙张了一下，对此也难以想出任何的辩解之词。
　　“若卫尊者要大开杀戒，能否放走无辜之人……以晚辈之命相抵？”
　　“卫尊者当已看到，我派并未助纣为虐，再助丁乐正。”
　　房行端跪揖一礼，再道。
　　适才，他不帮丁乐正，除了忌惮丁乐正对同门下手外，也看出了丁乐正必被卫图所截，难以返回圣崖山。
　　贸然帮助丁乐正，除了会使圣崖山护宗大阵露出破绽外，别无他用。
　　而一旦护宗大阵有了漏洞，司徒阳等圣崖山高层想要逃走，就无疑是一难事了。
　　不过虽是如此，但他也不介意，以此事用来向卫图求情。
　　听到此话，卫图不由挑眉，他认真看了一眼房行端，未曾在此人身上看出任何异色，仿佛此人真不惧死一般。
　　而这时，说完此话的房行端也已经起身，掌蕴法力，拍向自己脑袋。
　　这一击之下。
　　瞬间，房行端“噗地”一声，如破麻袋般倒飞而出。
　　待重新立稳身体的时候，却见其身上的气息，已经由元婴后期降到了“元婴中期”。
　　其已经自废了一层修为。
　　“不知卫尊者可否满意？”
　　房行端擦了擦嘴角鲜血，继续持掌拍向自己的脑门。
　　他境界再落，跌至了元婴初期。
　　“掌教……”
　　“掌教……”
　　看见这一幕，圣崖山众修再也难以忍住，有不少人开始恸哭了起来。
　　但在此刻，阵法光罩之外，突然传来了一个不怎么和谐的声音。
　　“房掌教如此深明大义，怎么不见圣崖山的其他元婴修士，前来认罚？”
　　话音落下。
　　房行端面色骤变，他抬头，眼睛死死的盯向外面，盯向卫图身后，一个头戴笠帽、身穿素白宫裳的女修。

645、天地桎梏，房行端之死（4k，求订阅）
　　同为萧国修仙界的元婴修士。
　　这个笠帽女修他认识，正是辽州净莲庵的老祖——符玲珑。
　　只是，他不明白的是，什么时候，符玲珑和卫图有了私交，并在此刻，帮助卫图揭穿他为了拖延时间而布下的“谎言”。
　　“我派高层另有要事，不宜前来此处。”
　　房行端眼眸微冷，解释道。
　　这句解释之词，他不是对卫图，或者符玲珑说的，而是对此刻被阵法光罩庇护下的，同门的芸芸众修说的。
　　这些芸芸众修，是他们高层眼中的“牺牲品”，也是此刻，守护护宗大阵的全部力量，决不能有失。
　　只不过，这句话太过单薄，难以服众，在话音落下之后，圣崖山内的各大灵峰，很快就有了小规模的骚乱。
　　而且有愈演愈烈之势。
　　“肃静！休要信符玲珑的话，其他元婴高层正在护宗大阵的各处阵基处，全力守护我派大阵……”
　　房行端冷喝一声，撒谎说出心里早就准备好的腹稿。
　　有了此言后，圣崖山的众修虽难再回之前的“万众一心”状态，但骚乱的规模亦有效得到了控制，重新归于平静。
　　不过，房行端却也清楚，适才符玲珑的一番话，已经在这些人的心里，种下了怀疑的种子，现在这些人“屈服”，只不过惧于他的掌教威严，以及卫图这个强大外敌罢了。
　　但这些……在他看来，也已经够了。
　　只要这些“牺牲品”能够拖延到司徒阳等元婴高层，一一逃走，那么他的目的，就已经达到了。
　　“卫尊者，晚辈无能，愿以圣崖山掌教之尊，承担尊者的一切敌意……”
　　“还请卫尊者念在同为正道修士，饶过我派这些无辜性命。”
　　房行端设下言语陷阱，继续渲染卫图的威胁，逼迫这些同门修士再次抱团。
　　毕竟，事先卫图已经说了，不会“只罪一人”，会“大开杀戒”！
　　……
　　对房行端的这句求饶之词。
　　卫图并未回答。
　　以他江湖经验，即便没有符玲珑的“帮腔”，亦不难看出房行端的真实目的。
　　他一早就猜出了，房行端与他对话，大概率就是为了拖延时间，助圣崖山的其他元婴高层逃跑，留下圣崖山火种。
　　毕竟，圣崖山上下再是铁板一块，再是底蕴深厚，也难以承受一个化神尊者的全力针对。
　　覆派亡宗是必然之事。
　　多上这些元婴高层，与少了这些元婴高层区别不大，都是等死。
　　只是……此刻的他没有立即出手，也是有原因的。
　　——他此刻感受到了，天地对他这个化神尊者的桎梏、束缚。
　　他撬动天地五行元气，比之前肉眼可见的困难了许多。
　　天地限制了他这個化神尊者，继续使用化神法相，撬动天地五行元气了。
　　“这次，与丁乐正一战，使用法相之力的次数太多了。”
　　卫图有所明悟，暗暗忖道。
　　作为传承有序的化神宗门，极山派内亦有不少化神层次的知识典籍，其中便对化神尊者在下界遭遇的“天地桎梏”，有过提及。
　　万物有灵。
　　天地也一样。
　　限制化神尊者出手，便是天地的一种自我保护机制。
　　和普通修士不同，化神尊者使用神通法术，已经不只是己身法力发挥效能了，而是撬动天地五行元气，以此施法了。
　　这让化神尊者每一招每一式的出手，都会惊天动地，但同样的，也会让天地因此而受损。
　　而天地五行元气，不像法力归属于修士所有，乃是天地自有，所以天地对他这等过度出手的化神尊者，第一层“天地桎梏”，便是“五行元气”。
　　倘若……破坏了山川灵脉等物，那第二次“天地桎梏”，便是天劫了。
　　所以，此时此刻，非是他不愿出手摧毁圣崖山的护宗大阵，而是他在思索，该以何法摧毁圣崖山的护宗大阵。
　　——化神尊者出手，会受“天地桎梏”，但只要不撬动五行元气，仅用自身法力动手，就不会有此限制了。
　　严格意义上来说，下界的“天地桎梏”就是限制化神尊者，过多撬动五行元气。
　　但有一个很现实的问题……
　　那就是化神尊者的绝大部分实力，都是以“法相之力”而体现的。
　　自我阉割后，与大号版的元婴老祖就没有太大的区别了。
　　想要解决这一难题。
　　有且只有一个办法，那就是飞升灵界，到天地更坚固的灵界。
　　到了灵界后，就无此“天地桎梏”的实力限制了。
　　“不！还有一个办法！”
　　“那就是借助外力！”
　　卫图眸光一闪，很快思索到了办法。
　　他一挥袖袍，取出放在储物袋内的案几、符笔、灵墨，开始准备画符。
　　符箓和化神尊者借助法相之力施展法术不同，其靠的是自身所蕴的符力，与外界的五行元气没有半点牵扯关系。
　　外界可以限制他的实力，但永远都限制不了，五阶符箓威力的爆发。
　　“至于五阶符纸……”
　　卫图冷哼一声，把手中丁乐正破碎的元婴灵体放在了桌案之上，开始用婴火缓缓炼化，废物利用。
　　一般情况下，他是不会对人族修士的“死尸”做出此等亵渎行为，但对付丁乐正，却是一个例外。
　　除了与他的仇恨外，丁乐正这一路屠戮了数以百万计的修士、凡人，其已经不堪为人了，称之为魔头也不为过。
　　其外……本来单纯的元婴灵体，也难以制成五阶符纸，毕竟元婴灵体，更多是法力的凝聚之物，非是血肉实体。
　　但偏偏，丁乐正在逃亡的过程中，吸收了太多的他人精血，这些精血被丁乐正主动炼化之后，已经和其血肉差不多了。
　　正因有了此“血肉”，他才能借助丁乐正的“元婴灵体”，去炼制五阶符纸。
　　这也算是冥冥中，这些被丁乐正屠戮的修士、凡人对丁乐正和圣崖山的报复。
　　属于天意！
　　不然的话，他此刻也难以想出，在不对抗“天地桎梏”的前提下，毁掉圣崖山护宗大阵的办法。
　　少倾，在他婴火的炙烤之下，属于丁乐正的“元婴灵体”，就化作了五枚血色玉符，落在了他的符桌上面。
　　“符玲珑，给我护道！”
　　随口对符玲珑吩咐了这一句话后，卫图掀起袍服下摆，端坐在置放于云端上的紫檀座椅，在众目睽睽之下，开始全身贯注的准备绘制“三重金鼎符”了。
　　从房行端开口，到卫图准备绘符，所发生的时间，也不过十余息左右。
　　所以，当符玲珑听到卫图此话后，被笠帽垂纱遮住面容的她，顿时瞪大了美眸，一脸不可思议的望着卫图。
　　她没想到，自己与卫图一夕相欢过后，相隔两百多年后，再次见到卫图的时候，其没有任何的激动、高兴，只是给她简单的下了这一道命令。
　　“这姓卫的，未免也太过负心了！”
　　符玲珑心中暗骂。
　　“妹妹，你别心急。卫尊者能让你护道，也是对你的看重。”
　　就在此刻，符玲珑的耳边，传来了姗姗赶来的符大吕的声音。
　　符大吕粗着嗓子，传音宽慰道。
　　他对符玲珑和卫图二人之间的故事，还是了解一些的，只是他并不看好符玲珑和卫图二人的感情，毕竟他这个妹妹的跋扈、小肚鸡肠，他知道的一清二楚。
　　所以，此次他们兄妹二人借助传送阵，千辛万苦赶来圣崖山，目的很明确，就是为了靠上卫图这颗大树，抱住卫图这条大粗腿。
　　为了这一目的，委屈符玲珑一二，也不是什么大事。
　　听此，符玲珑秀眉微颦，明白这是符大吕把自己看扁了，她眸光一转，当即开口扯谎，说道：“适才，卫图可给我传音了，说此事罢了，就让我好好去他洞府坐坐，要许给我道侣之位。”
　　“最好，再做上三日。”
　　“只是，你妹妹我还是留恋青灯古佛，直接拒绝了他。”
　　“当真？”
　　符大吕错愕不已，他不曾想过，卫图竟然还有接纳他妹妹的一日。
　　他这个妹妹，除了长相漂亮一些，脸蛋漂亮一些，身材匀称一些，资质高上一些……就全无优点可言了。
　　“难道……他喜欢尼姑？”
　　符大吕摸了一下自己的光头脑袋，心道。
　　……
　　和符玲珑兄妹二人欢快的氛围不同，阵法光罩之下的圣崖山众修，在看到卫图不再搭理掌教房行端，开始起笔画符后，一颗心渐渐沉在了肚里。
　　他们不难猜到，这应是卫图为了破除他们护宗大阵，所想的办法。
　　一旦符成……
　　那就将是他们的灭亡之日了。
　　“掌教，你我现在该趁机下手，主动攻击，绝不能坐以待毙。”有激进派的修士说道。
　　只是，对此言。
　　房行端保持了沉默。
　　圣崖山的护宗大阵是准五阶阵法，至少需要三个元婴中期以上的修士才能操控，进而主动攻击。
　　但在此前，他已经让所有元婴高层借助超远传送阵尽快逃亡了。
　　现在，他的身边，除了他之外，已经再难找出一个元婴修士了。
　　现有的圣崖山修士，顶多只能维持住阵法不崩，顶住化神强者的数次全力攻击罢了，谈何去攻击一个化神尊者？
　　“而且，目的也已经达到了。”
　　房行端暗叹，此时他的元婴神识已经感应到了，宗门的超远传送阵正在启动，有源源不断的门内菁英正在逃跑。
　　只要再坚持一两个时辰，等逃走的元婴修士清理掉血亲后，他所支持的“火种计划”便就会宣告成功。
　　一息。
　　两息。
　　……
　　在云端上的卫图，目若冷电、笔走龙蛇，于血色玉符上，绘下紫金色的符文。
　　片刻后，灵墨凝结，血色玉符上的血色渐渐消失，取而代之的是遍布玉符全体，宛如蚊蝇的细小金色符文。
　　一张“三重金鼎符”成功！
　　接下来。
　　卫图继续绘制符箓。
　　第二张灵符，因为符笔吞吐法力的次序稍有差异，导致失败。
　　见此，圣崖山众修面色稍霁。
　　但很快，吸取教训的卫图，第三张、第四张，乃至第五张灵符，尽皆绘制成功。
　　成功率惊人的到达了八成！
　　“完了！”
　　圣崖山众修心如死寂。
　　他们从卫图的符箓上，感应到了惊人的威压，知道这是大苍修界千年难见、世间罕有的五阶符箓。
　　这般的符箓，四张一并落下，他们圣崖山的护宗大阵哪怕不破，亦会大受损伤。
　　“有空间波动！”
　　这时，在圣崖山内的一些假婴老祖、金丹巅峰修士，模糊的感应到了，来自后山超远传送阵启动后的余响。
　　他们面色骤变，一一抬头看向悬浮在半空的掌教房行端。
　　事到如今，他们再是蠢笨，亦能猜到这位掌教，以及其他元婴高层的谋划了。
　　“是房某愧对诸位……”
　　眼见群情沸沸，卫图破阵手段已备，此刻的房行端也不再隐瞒实情，他转过头，向圣崖山的众修深揖一礼，歉声道。
　　然而对此。
　　许多修士并不领情，直接开口怒骂房行端，脏话破口而出。
　　毕竟，在此之前，房行端可是言之凿凿的说过，圣崖山高层尽在，会与他们共生死。
　　适才，他们感觉房行端“只罪自己一人”，有多么深明大义，现在就觉得有多么的恶心。
　　“为了圣崖山的传承……”
　　“这是我派的最优解，也是本座的最优解。”
　　房行端没有辩解，他心中默默想着这一句话。
　　向众修致歉完后，他再抬头，望向准备攻击圣崖山阵法光罩的卫图，开口道：
　　“望卫尊者，能饶恕我派无辜之人，我派之罪，房某愿意一力承担！”
　　语罢，房行端闭紧眼眸，抬手再次在他的脑门处，狠狠拍了一掌。
　　这一掌之下。
　　房行端气息绝尽、暴毙而亡，从高空直接跌落在了地面。
　　“掌教……”
　　“掌教……”
　　至此刻，圣崖山的众修内，再次有人对这位末代掌教，心生了怜悯之心、不忍之心。
　　毕竟，这位掌教再差，也做到了死在宗门之内，为宗门基业而死。
　　真正值得唾弃的……是那些背弃他们，逃走的其他元婴高层。

646、圣崖山灭，九国盟盟主（4k,求订阅）
　　“为门派而死，倒也是一位奇男子。”
　　云端上，看见此幕的卫图，脸上也随即多了一份讶然之色，他开口称赞道。
　　他和房行端虽是对立，也是酿成现今圣崖山“惨状”的罪魁祸首，但这并不妨碍他，去欣赏房行端这位末代掌教。
　　其虽非君子，并说了“只罪一人”的荒唐言辞，但其现今，敢在众目睽睽下赴死，为了圣崖山而赴死，那就无愧其身为掌教的职责、掌教之名。
　　不过，尽管欣赏，但他对房行端的临死之言，却没有丝毫采纳的想法。
　　他骈指一点，悬在他面前的四张金色符箓瞬间化作高愈百丈的紫金巨鼎，向下面圣崖山的阵法光罩一一落下。
　　轰隆！轰隆！
　　伴随着四道巨响之声响起，圣崖山五彩的阵法光罩向下“内凹”，扭曲变形，传出不堪受压的“咯吱”、“咯吱”轻响。
　　旋即，等待数十息后，五彩的阵法光罩宛如琉璃一般碎裂，在微风中化为了齑粉。
　　这一刻，圣崖山众修终于毫无阻碍的暴露在了卫图的面前。
　　旋即，他们的耳边，也响起了卫图充满冷漠、充满威严的声音。
　　“此次覆灭圣崖山，是洗我卫家血仇。不灭圣崖山，卫某心中难安。”
　　“不过，卫某也非滥杀之人，只要尔派筑基以上修士，自戕而死，余者……卫某不再追究。”
　　卫图淡淡的说道。
　　此战过后，他不会采纳房行端的临死之言——“只罪一人”，会在此间，波及到无辜之人，但他也非是滥杀的屠夫。
　　今日，只要圣崖山的门派菁英皆死，那么放过圣崖山的其他底层修士、凡人，也没什么大不了的。
　　只要日后监管得当，严控这些人的修行，那么以他化神尊者的寿元……熬死圣崖山的这几代修士，也非是什么难事。
　　这与他当年灭族上良蔡家的处置方法不同。
　　不是他有了妇人之仁。
　　而是在有能力的情况下，没必要把事情做的太绝。
　　此外，留下这些圣崖山修士的后人，也不见得全是坏处。
　　——让圣崖山的精英自戕而死，只是他第一招。第二招，就是让卫家修士大肆与这些“罪族”联姻了。
　　经过数万年的圣崖山“严选”，圣崖山的这些血脉族人，血脉资质是要比外界的普通家族，要高上不少的。
　　届时，卫家和这些“罪族”你中有我，我中有你，在切实利益之下，这些新一代修士，谁还会在意先辈的恩仇旧怨？
　　“当然，圣崖赵家及其麾下家族……亦可除外。”
　　卫图扫了一眼圣崖赵家所在的方向，补了这一句话。
　　圣崖赵家，曾对他多有帮助，尽管是因为此间有“赵青萝”的关系，但这并不是他携恩不报的理由。
　　……
　　话音落下。
　　原先还心生悲情的圣崖山众修，顿时不少人心中，多出了喜色。
　　原先，他们还以为，自己和血亲、族人都会身死，被卫图屠戮，现在只要他们自戕而死，那么一部分血亲、绝大多数族人，还是能活下来的。
　　这相当于……卫图放了他们三族一马。
　　而这，于他们而言，已经够了。
　　毕竟，开罪化神尊者，乃是覆族大祸，如今只让他们这些“家族菁英”身死，已经是仰赖天幸了。
　　“多谢卫尊者开恩……”
　　“多谢卫尊者开恩……”
　　圣崖山各大灵峰上的修士，叩头道谢完后，继而如房行端一般，抬掌自杀。
　　当然，还有一些圣崖山修士，不甘赴死，在阵法光罩被迫的一瞬间，化作遁光从圣崖山内四散而逃了。
　　只是，这些人再能逃，也逃不出，卫图这化神尊者的手掌心。
　　卫图随手一点，圣崖山四周，就多了一圈元婴修士难越的禁制。
　　“剩余之事，就有劳符兄和……玲珑了。”
　　做完这一切后，卫图转头，扫了符玲珑兄妹一眼，说道。
　　此时，他还有更重要的事要做，那就是追杀逃走的圣崖山元婴高层，以绝后患。
　　适才，在阵法光罩破开的那一刹那，他以神识已经对房行端的尸体搜魂了，知道圣崖山的其他元婴高层，早在阵法光罩破开之前，逃走了。
　　也正是因为这些元婴高层的逃走，房行端这才没了顾忌，直接抬掌自杀，搏得一个身后清名了。
　　此外，这些逃走的元婴高层，也卷走了圣崖山的绝大多数底蕴，单是为了这一笔不小的财富，他也得亲自追杀。
　　“符某谨遵卫尊者之命。”
　　符大吕不敢拿大，他可不像自家妹妹和卫图有过肌肤之亲，他连忙表态，自认在卫图之下，不敢领卫图这个“符兄”称呼。
　　只是，就在他刚道出此话的时候，却见卫图已经遁光一闪，消失不见了。
　　见此，符大吕纵然知道，这是卫图有要事去办，但心底里，却也不免多了几分的落寞。
　　两百年前，他偶得机缘，又在妹妹符玲珑的扶持下，证道元婴境界。
　　本以为到了此境，他就能坐享逍遥，成为世人尊崇的元婴老祖了。
　　却不料，两百年后，他在卫图面前，连得“正视”的资格也无，黯然失色。
　　“不过，记得卫图上次称呼我为符兄的时候，还在五百年前……”
　　符大吕收敛杂念，遥望面前的圣崖山仙景，他目露精芒，心潮澎湃。
　　当年，他和卫图一同前往圣崖山，在圣崖山这第一道门眼中，宛如喽啰，连进入山门的资格都没有。
　　但今日，得了卫图旨令的他，已经是现今圣崖山的另一“主宰”了。
　　落寞和得意，是比较出来的。
　　他在卫图面前落寞，没什么，毕竟其可是现在大苍修界，唯一的化神尊者了。
　　更是他……未来的妹夫。
　　“好妹妹，旺三代。”
　　符大吕心中欣喜，他现在对在符玲珑体内种下淫毒的纪逸风，有点感激不尽了。
　　现今，卫图委托他们兄妹二人，主管圣崖山，就等于是给了他们二人“抄家”圣崖山的权力。
　　哪怕最后的大头，要拱手送给卫图，但此间双手所沾的油水，却也足够让他们兄妹二人，大发其财了。
　　……
　　另一边，圣崖山后山。
　　存有超远传送阵的大殿之内，随着一道青光浮现，卫图落步到了这里。
　　“卫道友，你莫非真的要借助这超远传送阵，去追杀那些圣崖山元婴高层？”
　　“纵然你有化神之能，但这也不是一件易事。”
　　卫图耳边，响起了赤龙老祖的声音。
　　赤龙老祖阵法虽然不精，但他也能看出，眼前的超远传送阵不是“一对一”的固定传送阵，是更高等级的“一对多”的可调传送阵。
　　这意味着，圣崖山元婴高层传送离开的位置不是固定的一点，而是多点。
　　在没有“血引秘术”定位的前提下，若想一一去找，费时费力。
　　听此，卫图点了点头，没有反驳这一句话。
　　他回道：“以我的神识范围，想要搜查整个大苍修界，至少得十年时间。贸然去找，确实不是一个好办法。”
　　“所以你的办法是……”
　　赤龙老祖心生好奇，询问卫图的具体打算。
　　“先借这超远传送阵，去一趟魔极海，到万阴门助你复活。”
　　“祝老魔，我记得天鬼一族，似乎在神魂这一方面，有独到之处……”
　　卫图沉吟一声，回道。
　　“你是想让我借天鬼魂种后，转生为天鬼后，再去搜查圣崖山的那些余孽？”
　　赤龙老祖顿时会意。
　　天鬼一族，是传说中幽冥界的主宰，和古魔界的魔族一样，其在神魂方面，具有与生俱来的天赋。
　　化神尊者难以找到，刻意遮掩踪迹的圣崖山元婴高层，但天鬼一族，却不见得难。
　　因为天鬼一族，是从神魂方面，判断、追踪修士的气息。
　　其能力，大概和卫图拥有的“鬼眼魔蛛”相似，但比之却更强。
　　或者说，如“鬼眼魔蛛”这等特殊妖兽，本就是拥有了一部分天鬼一族的能力。
　　“只是，以我的状态，想要在短时间内，转生成功，恐怕很难。”
　　赤龙老祖皱紧眉头，说道。
　　追杀理应越早越好，一旦卫图追杀的慢了，那么这些圣崖山的元婴高层，将有可能彻底消失不见，消失匿迹了。
　　他可记得，丁乐正此前曾去过大炎修界。
　　那么，丁乐正的这些徒子徒孙，亦有不低的可能，借丁乐正留下的手段，远离大苍修仙界，躲到大炎修仙界。
　　“君子报仇，十年不晚。圣崖山逃走的这些元婴高层，可没一個有晋升化神境的希望……在大苍找不到他们，大不了去大炎修界找他们，左右都是晚杀一会。”
　　卫图浑然不在意的说道。
　　报仇，有轻重缓急的区别。
　　对付丁乐正，他不能让其有半点喘息之机，因为其是化神境，有威胁到他的能力。
　　但逃走的司徒阳等人，就只是他的疥藓之患了，不值一提。
　　“也是。”听此，赤龙老祖释然点头，明白卫图是打算“先利器、后善事”，只不过这个器是他罢了。
　　不过，他对此也没有什么排斥之念。
　　卫图是化神尊者——能继续跟随在卫图身边，对他今后的道途，有不小的好处。
　　说不定，他日后还能跟随卫图一同飞升。
　　与赤龙老祖谈完话后。
　　卫图飞身到传送阵旁，开始调整这一超远传送阵的传送方向。
　　少倾，随着一阵黄光浮现，卫图消失在了圣崖山的大殿之内。
　　……
　　半日后。
　　魔极海北端，卫图的身影浮现于此。
　　不过，到了此地后的卫图，并未着急前往万阴门，取走赤龙老祖所藏的“天鬼魂种”，而是随处寻找了一个灵岛，深掘洞府闭关打坐了起来。
　　与丁乐正一战时。
　　事实上，不止丁乐正是强弩之末，他这个胜者亦是一样。
　　只不过，因为法体仍在，且是四阶后期炼体，他比丁乐正撑得更久了一些。
　　当然，说是强弩之末，但以他的余力，斩杀一二元婴，还是轻而易举之事。
　　只不过，此刻既已经远离了战场，他也是时候，闭关修养伤势了。
　　有产自归墟海的“灵晶”在，只用了大概半个月的时间，卫图的伤势就恢复的七七八八了，只剩下一些使用爆发秘术后的“后患”，需要日后慢慢疗养消除。
　　待伤势恢复后，卫图思索片刻，从袖中取出了一只丹瓶，单掌覆了上去。
　　这只丹瓶内的东西，不是旁物，正是他杀死丁乐正时，所掠走的一道残魂。
　　“大炎修界……师侄魏中良……去请九国盟盟主，太真宗化神尊者……冯元冯盟主……”
　　很快，卫图便从残魂中，搜得了丁乐正与他签订君子之约时的暗中布置，以及一些关于大炎修界的情报。
　　得此记忆，他亦不禁庆幸，自己的运气不错。
　　若没有丁乐正的暗中布置，神夔舟在手的丁乐正，可就非是他所能轻易追上的。
　　“既如此……那这些圣崖山余孽，也没必要着急追杀了，得先解决冯元后，再一一处置……”
　　卫图皱紧眉头，忖道。
　　他不认为，这位冯盟主会与他有谈和的可能，在丁乐正的记忆中，其已经透露了尊王宫秘境的存在，给这位冯盟主。
　　而且，其和丁乐正也私交甚笃。
　　他是有斩杀丁乐正这同阶强者的战绩在。
　　可以成为谈判的底气。
　　但这位冯盟主和丁乐正一样，在大炎修界亦有化神好友。
　　在力量这一方面，他属于势单力薄的一方。
　　除非……
　　他亦能请来其他化神强者。
　　譬如寒岳尊者。
　　只是，在局势还未到彻底危急的情况下，他并不想去请其他化神尊者参与，介入到尊王宫秘境之中。
　　这并非是他短视。
　　恰恰，这是他的长视。
　　无论是归墟海修仙界，还是大炎修仙界，两大修界在化神层次的资源上，都是无比的奇缺、稀少。
　　而尊王宫秘境的传法阁，则是三大主宫中最为重要的秘地……
　　获得此处资源，若是理想的话——少说也能节省他在下界，至少数百年的修行时间。
　　“魏中良从大苍修界离开，前往大炎修界，再返回大苍修界……这期间，至少还得十年时间。”

647、营救宫舒兰，赤龙老祖的‘蛇吞象’（5k,求订阅）
　　“十年时间，看似紧迫，但这并不是我，与他的最后决斗时间……”
　　卫图在心中，进行冷静分析。
　　和丁乐正不同，他与“冯盟主”的核心矛盾，只是对尊王宫资源的分配问题，以及……其对他身上所获的“锁魔堂机缘”的垂涎。
　　在此间，他并无解救人质的需求。
　　所以，没有时间的紧迫性。
　　这一场决斗，大可被他拖延到……四百年后，尊王宫秘境的开启之日。
　　相比十年时间……
　　四百年，就很宽绰了。
　　届时，他掌握两三门“法意”后，再加上手上的几件灵宝，实力定可在化神初期境内，迈入一流乃至顶尖行列了。
　　而冯盟主这老牌化神，若无机缘的话，是很难在这短短四百年间，有所精进的。
　　这便是下界资源的所限。
　　所以，时间在他这一边。
　　想清楚这点，卫图脸色随即缓和了一些，不像之前那般紧绷了。
　　接下来，他从储物袋内，取出了丁乐正此前所用的两件灵宝，磨灭其内法力烙印，开始了缓缓炼化。
　　这两件灵宝，正是他从丁乐正手中所夺的“破神钉”，和那件山岳类型法器。
　　前者，等阶在五阶上品，是世间罕有的魂道法器。
　　与丁乐正一战，若非他故意把交战地点选在了“昭冥死海”那种特殊地域，大大妨碍了丁乐正的神识范围，影响了此钉的威力，否则结果还真不好说。
　　而后者，便是他抢到的“万擎山”正品。
　　等阶虽仅在五阶下品，但此山的威力，却也直逼五阶中品法器了，正好当做他手中的另一常规手段。
　　毕竟，“玄灵金链”这一超品阶的灵宝还是太过惹人注目了。
　　……
　　炼化法器的同时，卫图也趁机搜检了一下丁乐正和房行端二人的储物袋。
　　这二人，一个是化神尊者，一个是元婴大修，藏品可谓深厚。
　　只不过，能用到他身上的，就不多了。
　　“《冥水遁法》。”
　　忽的，卫图在丁乐正的所藏中，找到了这一门高深遁术。
　　旋即，他的脑海里，浮现出了丁乐正对这门遁法的记忆。
　　此遁术论遁速，比不上他从极山派那里所得的“万鸦血遁”，毕竟血遁之速，是必然要比普通遁速要快的。
　　但这门遁速强就强在，隐蔽性极强，可以化作玄幽冥水，用以躲避敌人追击。
　　只不过，要想真的达成此效，就必须找到“冥水之种”，用以炼化。
　　丁乐正生前，就是因为没有找到“冥水之种”，炼化入体，不然若以这门遁术遁逃，亦将有不小几率，逃过他的追杀。
　　甚至于，以这门遁速跟踪他，亦不虞被他所发现。
　　“冥水之种……”
　　卫图把这一天材地宝的名字暗暗记在了心中，准备返回归墟海修界的时候，就着手进行搜寻。
　　毕竟这门遁法，不只是一门遁法，也是一门等级极高的藏身手段。
　　……
　　几日后。
　　休整齐备后，卫图闭关而出，他遁光一起，开始向万阴门所在的方向飞遁。
　　以他遁速，不出半日，就逼近万阴门的总舵位置了。
　　只是，刚到此地，他神识一扫后，脸上就不禁露出了讶然之色。
　　原因无他，他在这万阴门山门外的一处荒岛上，看到了两个熟悉的故人。
　　——天蝎老祖和其徒“宫舒兰”。
　　这二人，此时抓了一群疑似万阴门弟子的修士，正在这些人的身上，施展疑似控人心神的邪法。
　　荒岛上，只见宫舒兰从袖中取出一根形似骨棒的法器，在这骨棒上打入了数道法诀，其内就钻出了密密麻麻的黑色小虫。
　　紧接着，这黑色小虫顺着这群万阴门弟子的脑袋飞去，钻入到了这些人的七窍之内。
　　过了片刻，宫舒兰再次掐诀，手指对着这几个万阴门弟子的眉心分别一点，这几個万阴门弟子顿时眼神就发生了变化，开始对宫舒兰口称“金夫人”了。
　　“金夫人？”听到这个熟悉的称呼，卫图不由皱了一下眉，心里随即明白，时隔多年，这老魔又准备对万阴门下手了。
　　数百年前，这老魔就联合了万阴门副门主段长鲸发动叛乱，准备一举擒杀他和金夫人母女，逼问赤龙老祖下落，以及“天鬼魂种”的所藏之地。
　　只不过，因为段长鲸对天蝎老祖的不信任，没有让其进入万阴门内，只让其大弟子獐南丘进入……所以功亏一篑，被他所反杀，獐南丘和段长鲸二人，一死一逃。
　　而后的具体发展，他虽然不太清楚，但他也能根据后面“段长鲸霸占万阴门”的情报，猜出一些。
　　大抵是他杀死獐南丘后，让天蝎老祖这老魔误以为赤龙老祖仍在世，所以不敢直面锋芒，暂时性的退避三舍了。
　　之后，在看到段长鲸掌握万阴门的护宗大阵，自己不好对付，也就听之任之了。
　　“现在，此魔再次前来，莫非是摸准了天鬼魂种的所在位置？”
　　卫图心有猜测。
　　天蝎老祖可不是什么，贸然而动的性格。
　　其忍了段长鲸数百年，没有下手，没道理突然之间，就再次想起了谋夺“万阴门”基业的事了。
　　而就在卫图思索的时候。
　　荒岛上的宫舒兰，也在这一时刻，变成了“金夫人”的模样。
　　“人傀？”卫图神识一扫，瞬间就看出了宫舒兰变化为“金夫人”的神通真相。
　　相比修士自己易容，用人傀模仿金夫人的容貌、气息，无疑更为容易。
　　而宫舒兰有“鬼灵体”的天赋傍身，一魂双体可以轻易让这一“人傀”成为“活物”，以假乱真。
　　“多想无益，直接去问宫舒兰就行。若是时机合适的话，趁这次机会，宰了天蝎这老魔就是了。”
　　卫图眼眸微闪，忖道。
　　数百年前，在他第一次去万阴门之前，曾与宫舒兰有过短暂的合作。
　　正是宫舒兰，告诉了他关于齐成楚的情报，并劝他不要着急报仇，等齐成楚两百年后寿尽就可。
　　换言之，是宫舒兰当年，出卖了天蝎老祖。
　　所以，他们二人……既是旧友，也是面对天蝎老祖的“盟友”。
　　而他之所以不立刻出面，以化神之尊斩杀“天蝎老祖”，自然也是对宫舒兰的安危有所顾忌。
　　——宫舒兰的神魂，被天蝎老祖种下了神魂禁制。
　　鬼灵体只是一魂双体，而非双魂。
　　一旦贸然出手，他非但救不了宫舒兰，反而极有可能会害死此女。
　　“宫仙子，可否方便一谈？”
　　卫图开口，对宫舒兰传音道。
　　此话一出，在荒岛上，正在假扮“金夫人”的宫舒兰，顿时一惊，只不过她混迹修仙界多年，养气功夫十足，脸上并未露出丝毫惊诧之色，仍是一脸常色。
　　“卫道友？”宫舒兰顺着卫图延伸而来的神识之线，与卫图搭话。
　　“卫道友，你怎么来万阴门了？现在，趁着我师父还未发现，你快点离开。”
　　宫舒兰语气急迫道。
　　丁乐正通缉卫图之事，已经传遍了整个大苍修仙界。
　　自然，她师父天蝎老祖也对卫图感了兴趣，毕竟卫图能被丁乐正这个化神尊者通缉，自有其价值所在。
　　其外，卫图是“符道人”的传闻，也在大苍修仙界不胫而走。
　　要知道，在明面上，符道人可是赤龙老祖的亲传弟子。
　　单是这一点，天蝎老祖就有抓捕、杀害卫图的理由了。
　　“宫道友大可放心，以卫某现今的实力，铲除天蝎只不过是手到擒来之事。”
　　卫图微微一笑，告知了宫舒兰，他现在已经证道化神境界的事情。
　　听此，宫舒兰心神一震，此刻她养气功夫哪怕再足，也不禁露出了一丝不敢置信之色。
　　好在，她心神及时回转，脸上的异色稍纵即逝，没有让天蝎老祖察觉到端倪来。
　　她对卫图的这句话没有怀疑。
　　一是卫图向来行事稳重，不会自大自夸。
　　二是以天蝎老祖对神魂的造诣，其到至今都没发现卫图的神识，这一点就可见一斑了，足可证明卫图的实力强大了。
　　“那卫道友今日传音……”
　　宫舒兰心里隐隐期待。
　　她虽然斩掉了，自己当年和卫图在渊泽仙城内，具体的交易细节，但她知道，自己和卫图的关系，在那一次交易后，有了明显的“好转”。
　　卫图对她的态度，不会再像筑基境时，在妖狼山脉附近，通知镜水阁的金丹真君，想要置她于死地了。
　　“自是救宫仙子而来。”
　　卫图淡淡的解释道。
　　以他实力，杀死天蝎老祖，只不过是随手之事。
　　哪怕不管宫舒兰这层原因，单是天蝎老祖与万阴门和他的“仇怨”，就值得他为此出手，斩杀这一仇敌了。
　　不过，能让他这化神尊者没有莽撞出手，直接斩杀天蝎老祖，就不免少不了要救宫舒兰这一层因素了。
　　“多谢卫道友。”
　　宫舒兰心里一暖，感激道。
　　接下来，卫图和宫舒兰商议起了，拯救其脱离天蝎老祖魔掌的具体计划。
　　直接营救那决计是不行的。
　　纵然他没有暴露营救宫舒兰的计划，但在看到自己即将殒身的时候，以天蝎老祖的性情，也会引动宫舒兰的神魂禁制，拖宫舒兰一起去死。
　　至于所谓的临死托孤……
　　在天蝎老祖这等老魔头这里，是绝不可能的事。
　　“这神魂禁制，引动的范围是多远？”
　　卫图询问道。
　　神魂禁制和法术一样，只能在有限的范围内实战，而这一范围，通常便是施术者的神识范围。
　　“不行的。”宫舒兰摇头，“天蝎大限将至，獐南丘死后，他把我当作了转生庐舍，在我的识海内，安插了一道分魂。只要我离开他太远，这道分魂就会立刻苏醒，引动神魂禁制。”
　　听到这话，卫图眉宇深皱，登时知道了天蝎老祖这等老魔的老谋深算、百密无疏。
　　以他化神之尊，竟也短时间内，难以寻找到，一个解救宫舒兰的合适办法。
　　“除非……找到天鬼魂种！”
　　宫舒兰凝声道。
　　“待找到天鬼魂种后，天蝎老祖就会放弃夺舍我，大概率也会取走我身上的分魂，全力转生为天鬼……”
　　“这次我这般配合他，也是为了能尽快夺得天鬼魂种，避免被他所夺舍。”
　　宫舒兰解释原因。
　　但听到这句话的卫图，脸上却没有多出任何的欣喜之色。
　　毕竟，天鬼魂种是赤龙老祖能够成功转生、延寿、再续道途的根本，
　　他不可能，只为宫舒兰一人，就舍弃掉赤龙老祖。
　　“天鬼魂种不可，我师赤龙老祖需要用此物转生，可还另有办法？”
　　卫图沉吟一声，坦言道。
　　话音落下。
　　宫舒兰心里先是稍有失望，但在听到卫图后半句话的时候，也为之释然了。
　　她作为天蝎老祖的亲传弟子，知道卫图是赤龙老祖弟子这一情报。
　　为了救她，就让卫图欺师、放弃另外一人，是没道理的事情。
　　“除此之外，妾身再无办法了。”
　　宫舒兰叹了口气，回道。
　　天蝎老祖心思慎密，基本堵住了她任何求生的可能，也就是卫图是化神尊者这一意外因素，让她有了几分被救的希望。
　　但可惜，她时运不济。
　　卫图恰好，是赤龙老祖的弟子，不会为了她，放弃“天鬼魂种”。
　　所以，从某一角度来讲，卫图的到来，反而是彻底堵死了她的生路。
　　——之前，只要她和天蝎老祖计划顺利，那么还有继续活命的机会。
　　“你们师徒二人现在，是何计划？”
　　见营救宫舒兰渐成死局，卫图索性岔开话题，询问起了这一件事。
　　宫舒兰假扮金夫人，在他看来，除了能骗骗万阴门的中低层修士外，骗不了任何元婴层次的强者。
　　指望借此，找到天鬼魂种，无异于痴人说梦。
　　“天蝎已从万阴门打探到了消息，段长鲸在万阴门做大后，以阵法勘测，已经锁定了几个可疑区域，将要找到天鬼魂种了。”
　　“现今，我假扮金夫人，只是为了骗开万阴门阵法，只待阵门一开……以段长鲸的实力，绝非天蝎和我的对手。”
　　宫舒兰没有犹豫，直接说出了详细计划。
　　有卫图这化神尊者在，他们师徒的计划已经宣布报废了，这会告不告诉卫图，也没什么大不了的。
　　而且，卫图虽说不能救她，但其心意也已经到了，单是这一点，她也不好对卫图隐瞒此事。
　　“段长鲸快找到了……”
　　“原来如此。”
　　登时，卫图彻底清楚了，为何他在此地与宫舒兰师徒，碰了个照面的原因了。
　　原来是段长鲸自己搞的鬼，把天蝎老祖吸引了过来。
　　“卫道友，这宫舒兰也不是不可救。”
　　就在这时，卫图的耳边，突然传起了赤龙老祖的声音。
　　“天鬼魂种想要炼化，绝非一朝一夕的事。既然这天蝎眼馋天鬼魂种，先把此宝赠给他，也不是不可……”
　　赤龙老祖阴恻恻的笑道。
　　“祝老魔，你的意思是？”卫图皱眉，询问赤龙老祖具体打算，在他看来，赤龙老祖可不是什么好说话的性子，甘愿舍己为人，救宫舒兰一命。
　　而且，以他和宫舒兰的交情，赤龙老祖也不难看出，此女于他而言，并非是什么不可或缺之人，赤龙老祖不可能为了“讨好”他，而去牺牲自己的道途。
　　“天蝎这老魔，以吞魂木吞了不知多少修士，他的魂力，定在准化神之上了。若是本老祖吞了他，再借天鬼魂种转生，不仅可以一举到达生前巅峰，更进一步，也不是不可能。”
　　“天鬼魂种，可是有纯化魂力的作用。”
　　赤龙老祖大笑数声，充满得意。
　　换做寻常时候，他不敢这么冒险，但谁让卫图是他弟子、是他女婿，还有化神境的实力……只要卫图出手，甭管天蝎再厉害，也会被瞬间镇压。
　　届时，他就可“蛇吞象”，以此筑就身为“天鬼”的魂道根基。
　　此过程中，天蝎老祖收回在宫舒兰体内放置的分魂，继而让宫舒兰“逃生”，就是顺带之事了。
　　“这个办法，确实可以一举两得。”
　　明悟赤龙老祖意图后，卫图微微颔首，表示了赞同。
　　他碰见宫舒兰师徒的时候，本意是营救宫舒兰，顺便宰了天蝎老祖这老魔，但既然此间有利可图，那么他自然也不会刻意阻止。
　　赤龙老祖和他之间，不只是依附关系，还是师徒关系、翁婿关系。
　　赤龙老祖转生为天鬼后越强，那么于他而言，也就越是有利。
　　至少，在搜查圣崖山余孽的时候，能够轻松一些。
　　话至此处，卫图也不迟疑，当即便把自己和赤龙老祖的谋划之事，告知了宫舒兰。
　　“待天蝎转生之际，我就解掉你体内的神魂禁制，放你自由。”
　　他道。
　　“当真？”
　　宫舒兰心中惊喜，她没想到，自己在绝望之后，又柳暗花明了。
　　“此事，自是真的。”
　　卫图摇头一笑，再次回道。
　　他和宫舒兰之间的情谊，虽然不怎么深厚，过往亦有恩怨，但数百年过后，曾经故友如落叶一般，渐渐凋零，能再看到一故友在修仙界内，散发光辉，亦是他所乐于之事。

648、宫舒兰根基，元婴后期的段长鲸（4k，求订阅）
　　确定计划后，卫图开始和宫舒兰商议，如何瞒天过海，把天鬼魂种送到天蝎老祖手上，并让天蝎老祖主动撤去，存在宫舒兰识海内的那一道分魂。
　　前者倒不是难事。
　　既然已经有了段长鲸借阵法勘测“天鬼魂种”所在位置的前事，那么借段长鲸之手，把“天鬼魂种”的真正所藏地点，偷偷泄露给天蝎老祖……此事就可大功告成。
　　只是后者，就不能只让天蝎老祖大概率的“主动”了，必须让其“迫不得已”撤去宫舒兰神魂内的那一道分魂。
　　而想要达到这一目的。
　　有且只有一个办法，那就是让天蝎老祖的神魂受到重创。
　　大限已近的天蝎老祖，想要恢复神魂伤势，不是易事，况且还需借“天鬼魂种”转化为天鬼一族——其有必要，取走宫舒兰识海内所藏的分魂，用以恢复神魂伤势，并且提高神魂强度，增加转生为天鬼的成功几率。
　　“破神钉！”卫图眼眸微闪，内视丹田内，被自己元婴所攥的寸许长短、纂刻着神秘符文的乌黑长钉。
　　此钉正是能让天蝎老祖神魂重创的绝佳魂道法器。
　　只不过，他需要注意一点的是，得把控这件灵宝的力度，防止一不小心，就把天蝎老祖这老魔给杀死了。
　　……
　　与宫舒兰敲定好计划细则后。
　　卫图撤回延伸到宫舒兰耳边的神识之线，收敛气息，躲藏在附近，等待天蝎老祖和宫舒兰二人混进万阴门。
　　不多时，在荒岛上的天蝎老祖、宫舒兰师徒二人，就做好了一切准备，开始向万阴门所在的方向，飞遁而去了。
　　只见，在半空中，这些被邪法控制的万阴门修士，各个手持仪仗，锣鼓喧天。在前排的两人更是打出了“夫人回宗”、“闲人退避”的官衔牌。
　　而在后面，则是一个八人所抬的半幅銮驾，宫舒兰所伪装的“金夫人”端坐在里面，身穿金线红袄，顾盼生姿、贵气逼人。
　　“这姓宫的妮子装我夫人装的真像，要不是老夫一早得知，这是人傀，恐怕以现在的修为，还难以判断出来，她是赝品。”
　　看到此幕，和卫图一道躲在暗处的赤龙老祖瞪直了眼，啧啧感慨道。
　　“待她脱离天蝎魔掌后，以这小妮子的性格，恐怕是龙游大海，前程不可限量了。”
　　赤龙老祖认真评价道。
　　鬼灵体的修行资质，在修仙界的众多灵体中，只能排在中等，但其所带的“一魂双体”特殊神通天赋，却非是一般的灵体所能比拟的了。
　　其保命能力突出，意味着，宫舒兰在日后道途的资源争夺中，将有极大的容错率。
　　他身边，就有卫图这一个样本。
　　从元婴境到化神境，卫图也并非一帆风顺，多次险象环生。
　　之所以卫图能化险为夷，就是因为其法体双修的特性，有四阶法体庇护，容错率高，不惧怕一些致命攻击。
　　宫舒兰的“一体双魂”特性，在战斗力上远不如卫图的四阶法体，但在保命这一方面，就非直面攻击的卫图所能比了。
　　此外——
　　因为宫舒兰一早加入了拘灵派，被天蝎老祖当做“储备肉身”培养，所以其现在一身根基极为深厚，在元婴一境中，潜力已经在顶尖之列了。
　　赤龙老祖虽不敢笃定，今后的宫舒兰能否到达卫图现在的高度，但他敢笃定，此女成长到“准化神”之境，还是不难的。
　　换做以前，就是大苍修界正魔两道第一强者的预备役了。
　　“此女心性也非常人能比，若有化神机缘傍身，此女亦可化神。”
　　听到赤龙老祖的话，卫图微微颔首，以化神尊者的高视角，补了这一句话。
　　性格坚毅，当不了饭吃。
　　但宫舒兰既有身为“胡瑶”的坚毅，又有鬼灵体的资质，以及天蝎老祖的倾心培养……得到化神机缘后，雉雀化凤也不是不可想象的事。
　　“或许可以资助此女一二。”
　　卫图眉宇微挑，心中有了些许想法。
　　他所言的“资助”，并非是给予宫舒兰突破化神境的资源，这些资源，他身上也没有，若是有，也会给闾丘青凤，让这個真正的身边人突破化神。
　　所谓的资助，只是一些化神层次的知识类财富。
　　譬如圣崖山内的一些功法传承，以及他和丁乐正突破化神境界的相关经验。
　　这些，使他不损己身的同时，亦能和宫舒兰此女结下更深层次的善缘。
　　卫图直觉，宫舒兰的道途，应不会止于元婴层次。
　　与赤龙老祖交流的期间。
　　宫舒兰也已经带一众万阴门弟子，来到了万阴门的山门处。
　　“夫人回来了？”
　　“夫人修养伤势后，回来夺权了？”
　　万阴门众修见此，诧异不已，有的脸上隐隐露出惊喜，但更多地，还是惊恐之色。
　　时隔三百多年，段长鲸早就通过内部的一些高压手段，掌控了万阴门上下，他们都被逼无奈，对段长鲸发下了效忠誓言，并且被段长鲸种下了，用以控制生死的蛊虫、神魂禁制。
　　万阴门内，前门主赤龙老祖和前门主夫人——金夫人，早就成了过去式，被众修所遗忘了。
　　如今，金夫人重回万阴门，定然已经是准备妥当了，有夺权的把握了……他们这些人，难免会成为金夫人和段长鲸之间的牺牲品了。
　　不过，在场修士，还是有不少人，是前门主一系的死忠。
　　这些人，在看到宫舒兰假扮的“金夫人”后，没有丝毫犹豫，直接如天蝎老祖和宫舒兰所计划的那般，在内部发动叛乱，准备给宫舒兰师徒关闭护宗大阵，喜迎王师了。
　　但段长鲸对此，也不是没有防备，在经过短暂的骚乱后，万阴门的“反叛修士”渐渐声势渐微了起来。
　　然而——
　　就在此刻，万阴门的阵基处，突然传出了一道符箓的爆炸之声。
　　紧接着，万阴门的护宗大阵轰然破碎，瓦解于无形了。
　　见此一幕，隐藏在暗处的天蝎老祖顿时大喜，他没想到，自己的这一道简单伎俩竟然这般轻易成功了。
　　阻拦他多年的万阴门护宗大阵，在这一刻，彻底消失了。
　　天蝎老祖却是不知，这并非是他计策的成功，而是卫图和赤龙老祖对他的刻意放水。
　　——在赤龙老祖的带路下，卫图先一步进入了万阴门，并破坏了万阴门护宗大阵的阵基。
　　在混乱中，根本无人去注意卫图，也没有人能注意到，有一尊化神尊者，悄然无息的破坏了万阴门的大阵。
　　“贱人！你回来了？”
　　在护宗大阵被破的瞬间，在万阴门闭关的段长鲸也随即而出，他腰胯长刀，一脸冷色的飞到山门处，与山门处的“金夫人”遥遥对峙。
　　其境界也与当年卫图所见时不同了，已至元婴后期境界，锋芒毕露，宛如一把出鞘宝刀一样，散发着慑人威势。
　　不过对此，无论是天蝎老祖，还是卫图、赤龙老祖二人，都不觉惊讶。
　　当年，段长鲸境界便已到达了元婴中期巅峰，现在三百多年过去，其霸占了万阴门后，境界若无突破，才是一件咄咄怪事。
　　但段长鲸却对自己的新境界，充满了得意之色，他傲视“金夫人”，讽笑道：“你这贱人，执掌万阴门数百年，境界还在元婴中期，这万阴门，给你就是一种浪费。”
　　修仙界，强者为尊。
　　魔道之中尤甚。
　　在同门的争权夺势中，正统之名重要，但实力的强弱，却更为重要。
　　除了死忠外，其他修士，都更愿宣誓效忠更强大的一方。
　　如今，“金夫人”只是元婴中期，而他段长鲸已经到了元婴后期，孰胜孰弱，已经一目了然了。
　　但就在这时，众修的耳边，突然传来了一个声音粗哑、沧桑的话语。
　　“元婴后期……”
　　“好大的威风啊，段长鲸。”
　　话音落下，众修为之愕然的时候，段长鲸脸色则瞬间一变。
　　因为这声音，他异常熟悉。
　　其正是大苍修界魔道中，臭名昭著的邪派巨擘——天蝎老祖。
　　其和他虽在同一境界，都是元婴后期。
　　但一者是初入，一者是巅峰，根本没有可比性。
　　此外，天蝎老祖这等邪派巨擘的实力，也非是普通元婴巅峰能比。
　　换言之，在正面战场上，他百分之一百，绝不可能是天蝎老祖的对手。
　　“不过，若耗费一些代价，自保应是无虞。”
　　段长鲸衡量他们二人实力，忖道。
　　“天蝎，你来我万阴门做什么？莫非你和这贱人联合了？”
　　段长鲸微眯双眸，目光望向从銮驾后面，持骨杖走出的天蝎老祖，沉声问道。
　　“你大弟子獐南丘，可是被金夫人的女婿符道人亲手所杀了……”
　　他道出当年隐秘，想要以此制造天蝎老祖和“宫舒兰”之间的信任危机，进而给自己争取渔利的机会。
　　是的，此刻他在明知故问，他知道天蝎老祖赶来万阴门的目的，恐怕就是为了三百多年前，与他约定一同谋夺的万阴门至宝——“天鬼魂种”。
　　天鬼魂种对于普通修士无用，但他并不想放弃这一至宝，毕竟此至宝也能作为他今后另寻道途的一个机会。
　　听此隐秘，天蝎老祖双眸顿时微缩了一下，他没想到，自己和卫图之间，竟然结下了这一梁子。
　　獐南丘竟是被卫图所杀？
　　当时，卫图才是何等境界，竟然能杀了他的弟子獐南丘？
　　要知道，他大弟子可非是“六欲道人”那等废物可比。
　　“难怪这卫图，能被丁乐正盯上，念念不忘。此子身上，定然身携重宝。”
　　天蝎老祖暗中对卫图下了判断，打算有机会了，就抢在丁乐正之前，劫杀卫图，获得卫图手中所掌握的重宝。
　　不过此刻，也非是他深思此事的时候，略想一二后，他抬头望向段长鲸，满是褶子的老脸露出一丝冷笑。
　　“段长鲸，你说老夫来你万阴门所为何事？”
　　天蝎老祖反问道。
　　“交出天鬼魂种，完成当年约定，老夫自会退去。”
　　他寒声道。
　　“交出天鬼魂种也可，但天蝎，伱必须也完成当年约定，先杀了金夫人。”
　　段长鲸神色平静，没有丝毫示弱。
　　“老夫不是在与你商量。”
　　天蝎老祖上前一步，他随手扔出手中骨杖，向里面打入了一道法诀。
　　刹那间，这骨杖就飞至半空，化作了一只磨盘大小、闪着诡异蓝芒的骨蝎，尾刺一甩，以闪电之势，刺向了段长鲸。
　　同一时刻，坐在銮驾中的宫舒兰也出手了，她双手一掐法诀，袖中飞出数道白光，向段长鲸射了过去。
　　这数道白光在半空时，显露出了真身，赫然是几尊威压不低的元婴人傀，有一两尊，甚至境界在元婴后期。
　　二人攻击一前一后，交错将落，但段长鲸也没心急，他微挑眉宇，看向宫舒兰的方向，道了句“你不是那个贱人”后，遁光一闪，拉开了双方的距离。
　　只是，天蝎老祖的攻击，并非是这般轻易所能躲过的。
　　在段长鲸向后暴退的同时，骨蝎所刺的尾刺，速度突然加快了一刹那，以迅雷不及掩耳，突然刺在了段长鲸的半边胳膊上。
　　这一结果，让段长鲸始料未及，他正在暴退的法体猛然一晃，脸色骤变，连忙手起刀落，切去了这半边胳膊上的血肉。
　　滋啦！
　　血肉掉落而下，瞬间变成了乌青之色，显然其内蕴藏着恐怖剧毒，让段长鲸这元婴后期老祖也恐惧的恐怖剧毒。
　　不过，天蝎老祖的攻击到此还没有完，他见段长鲸挥刀，旋即冷笑一声，嘴唇微动，念了一段咒语。
　　下一刻，刚刚稳住身形的段长鲸脸上，就覆满了乌青之色，与刚才他所斩断的血肉颜色一模一样。
　　“蛊毒和咒术并用？”
　　段长鲸分辨出了，天蝎老祖所使出的手段，明白自己在中毒的那一瞬间，也中了天蝎老祖的咒术。
　　这种咒术，不同于灵毒，仅靠及时切除血肉，是难以避免的。
　　初次交锋就倏然落败，段长鲸心里，也没有了再与天蝎老祖争强斗狠、一分胜负的想法了。
　　他运转功法，压下体内“咒毒”后，冷眸扫了天蝎老祖一眼，识趣地说道：“段某身上，也无天鬼魂种，只初步用阵法勘定了，万阴门内，可能有天鬼魂种的区域……”

649、截杀天蝎老祖，谈盟主的身世（4k9，求订阅）
　　语罢，段长鲸从怀里取出了一枚黑色玉简，用法力向天蝎老祖递了过去。
　　但对此，天蝎老祖并没有第一时间去接，他面露慎重之色，扫了一眼身旁的宫舒兰，示意宫舒兰代他去接这一枚玉简。
　　作为亲传弟子，宫舒兰对天蝎老祖的谨慎小心，或者说怕死，早有了解。
　　她没有见怪，玉手一抬，便摄来了这枚黑色玉简，并用神识阅览这枚玉简内的内容，验证真伪。
　　“师尊，玉简无碍，没有暗设什么机关。”片刻后，宫舒兰转身，躬身一礼，把这枚黑色玉简送到了天蝎老祖的手上。
　　而就在这同一时刻。
　　无人察觉到，藏在万阴门众修中的卫图也悄然消失不见了。
　　“段长鲸，老夫也不杀你。只要你陪老夫找到这天鬼魂种，老夫放你一条生路。”
　　天蝎老祖看完黑色玉简后，语气冷漠的说道。
　　他大限将至，并不打算在“转生天鬼”之前，过多耗费体内法力，从而降低“转生天鬼”后的成功几率。
　　段长鲸虽不是他对手，但其若是血战的话，也非他一时半会就能拿下的。
　　适才他的“咒毒”尽管已经显威，让段长鲸吃了一个大亏，但事实上，这也仅是一个大亏，还不足以要了段长鲸的命。
　　——段长鲸及时切除被骨蝎所蛰的“血肉”，并非是无用功。
　　其次，段长鲸也是魔道老魔头，身上会的魔功不知多少，哪怕法体中毒，亦不至于在短时间内，过多影响战力。
　　所以，不管是为了在万阴门内，寻找“天鬼魂种”考虑，还是为了他现在的法体状态考虑，他都需要与段长鲸进行一定程度的合作，而非不顾现实，直接斩杀段长鲸。
　　即便杀……
　　那也得等到，找到天鬼魂种过后。
　　“这是天冥真页，你在上面，发下魂誓，约定不事后对我下手，段某就帮你，在万阴门找到天鬼魂种。”
　　段长鲸没有轻信天蝎老祖的话，待天蝎老祖说完后，直接取出一张“天冥真页”，在上面写下魂誓内容，要求天蝎老祖为此发下魂誓。
　　天冥真页上的誓言，如他们这等元婴后期的老祖，付出一定代价，就可解除。
　　但若想在短时间内，解除魂誓，却还不是一件轻易的事。
　　不过，段长鲸要的，也不是天蝎老祖一辈子不对他下手，他只需保证，在这次冲突中，能够安然脱身就足够了。
　　“好！老夫发下魂誓！”
　　天蝎老祖微眯眼睛，审视了一会段长鲸和面前的“天冥真页”，点了点头。
　　换做年轻的时候，他绝不会留下段长鲸这个威胁。
　　现在，他老了，只想稳妥一些。
　　段长鲸取出“天冥真页”，让他们双方互发魂誓，正好符合他的需求。
　　少倾，天蝎老祖和段长鲸二人，在这张“天冥真页”上互发魂誓，约定在两百年内，不得违背约定，对另一人出手。
　　当然，此魂誓成立的前提是，段长鲸必须不藏私心，全力帮天蝎老祖取得天鬼魂种。
　　一旦没有找到“天鬼魂种”，二人所发的魂誓，就此作废。
　　这份魂誓的内容，对段长鲸来说，极为不平等，毕竟天鬼魂种能否找到，非是他主观意愿就能决定得了的。
　　只是，形势比人强，他不是天蝎老祖这邪道巨擘的对手。
　　而且即便魂契作废……
　　最差，也只是重回适才对峙的局面，于他而言，并没有亏上什么。
　　“不过，若是找到了天鬼魂种……时机合适的话，也可抢了这天鬼魂种，远遁离开。”段长鲸目光微闪，心中另有算计。
　　天蝎老祖需要他在万阴门内，以阵法勘测“天鬼魂种”所在之地的真实情报，减小搜寻的范围。
　　而他，亦需要天蝎老祖这邪道巨擘的能耐，真正找到“天鬼魂种”。
　　属于合则两利。
　　……
　　魂誓既定，天蝎老祖和段长鲸二人，也不像之前，那般剑拔弩张了。
　　二人遁光一起，同时前往疑似“天鬼魂种”所在的区域，寻找天鬼魂种了。
　　而这时，陪在天蝎老祖身旁的宫舒兰，也解开了人傀伪装，露出了自己的真容，跟在了天蝎老祖和段长鲸二人的身后。
　　黑色玉简内，总共记录了，可能藏有“天鬼魂种”的七个地点。
　　天蝎老祖一一排查。
　　“找到了！”到第四個地点的时候，天蝎老祖脸上露出喜色，他裂开的眉心处，一颗闪烁着妖异绿芒的竖瞳紧紧盯向，面前的某一处虚空。
　　接着，他右手伸出，上前一抓，一个拳头大小的灰色孔洞，便从此处虚空中，缓缓的显露了出来。
　　在这灰色孔洞凝固后，一个半尺大小的玉盒，便从中浮现而出。
　　“这是天鬼魂种？真的被这老贼找到了？”段长鲸心里有点不甘心。
　　这一处区域，他用神识、万阴门的秘法检测了不下二十多次，但都没有发现，藏宝的这处半空间。
　　然而，天蝎老祖一来，就找到了！
　　这让他如何甘心？
　　只是，到了此刻，他虽然心中不满，却也不敢与天蝎老祖唱反调，抢走已被天蝎老祖拿到手的“天鬼魂种”。
　　此时，天蝎老祖眉心处的“妖异竖瞳”，真正让他认清了天蝎老祖的实力。
　　如果他没猜错的话，此妖异竖瞳应该是魔极海那位，赫赫有名的“魔瞳妖圣”身上的“法瞳”，被天蝎老祖摘了，以秘法炼制到了自己的身上。
　　要知道，那位“魔瞳妖圣”可是堂堂的元婴巅峰强者，是天蝎老祖的同阶强者。
　　“恭喜天蝎前辈获得此宝，段某祝天蝎前辈早日转生天鬼，登顶化神……”
　　内心反复片刻后，段长鲸脸上露出笑容，向天蝎老祖拱手道贺了起来。
　　退缩并不丢人。
　　千年前，他在赤龙老祖身旁隐忍，苟到了赤龙老祖“身死道消”。
　　四百年前，在与獐南丘追杀金夫人、卫图、汪素台的时候，他选择了“低调”，让獐南丘去出风头，所以死的是獐南丘，而非他。
　　现在，亦是一样。
　　天蝎老祖还在全盛时期，他不宜动手。
　　“最好的下手机会，是天蝎老祖转生天鬼的时候，或者转生后的那一段虚弱期……”段长鲸暗暗忖道。
　　他打定主意，待送走天蝎老祖后，就根据以往情报，好好搜寻这老魔的秘密洞府，趁其病要其命。
　　“化神？”
　　天蝎老祖不知段长鲸想法，他听到段长鲸这句祝贺之词，脸上露出自讽之色，摇了摇头，自我嘲弄道：“化神何其难也，以老夫资质，能借此魂种，再次延寿就不错了。”
　　在道途上磋磨数千年，早就把他的壮志踌躇、一腔道心给磨平了。
　　毕竟，修行修到何种地步，才是头？
　　哪怕他侥幸证就化神，但后面的境界，以他的资质，也难闯过去。
　　与其如此，还不如好好延寿，在元婴层次，继续当他的老祖，坐享逍遥。
　　“走吧。”
　　天蝎老祖说到这里，没再继续理睬段长鲸，他回头看了宫舒兰一眼，到了这句话后，便遁光一起，离开万阴门了。
　　在后面的宫舒兰见此，亦牢牢的跟了上去。
　　很快，二人的踪影，就消失在了万阴门内了。
　　只是——
　　就在天蝎老祖刚出万阴门不久。
　　忽的，一座巨山从天而坠，带着骇人之威，向天蝎老祖和宫舒兰二人压了下去。
　　在西北角，又有一道如瀑般的白色匹练当空袭来，在临近天蝎老祖之时，从中一分为二，形似长蛇一般，欲要裹住天蝎老祖师徒二人。
　　两道攻击同至。
　　但天蝎老祖对此并未惊恐，他抬头望向百丈外，那一个颌留清须、面色方正的中年道士。
　　向他袭来的白色匹练，正是出自这中年道士手中的拂尘法器。
　　“房行端？”
　　天蝎老祖紧皱眉宇，道出了这中年道士的姓名。
　　房行端，为圣崖山掌教，元婴巅峰大修士。
　　此人，以他实力倒也不惧，但问题的关键在于，其身后还站着——现今正魔两道第一人、大苍修界唯一化神的丁乐正。
　　他可不敢得罪丁乐正。
　　一旦得罪丁乐正，哪怕他准备‘转生天鬼’的秘密洞府隐藏得再深，都有可能被丁乐正找到，然后致他于死地。
　　所以，在施展手段，暂避袭来的这两道攻击的同时，天蝎老祖也不禁开口询问，他与“房行端”这位大掌教，究竟和他有什么仇怨，让其舍身在此地堵他。
　　“若有得罪之处，老夫愿赔礼道歉。”
　　天蝎老祖把姿态放的很低，仿佛面对的不是同阶强者，而是一位前辈。
　　事实上，天蝎老祖面对的“房行端”，确实是一位前辈，而且是让他意料不到的一位化神前辈。
　　“得罪？”卫图易容的“房行端”冷笑一声，单手掐诀，催动山岳法器继续向天蝎老祖轰击，他不屑道：“本派乃正道门派，铲除魔道，本就是职责，天蝎，你是邪道中人，比魔道更恶……本座今日杀你，乃是为了弘我正道威名。”
　　听闻此言，天蝎老祖眸底立刻划过了一丝不屑之色，他又不是年轻修士，岂能不知这些正道门派的龌龊。
　　所谓的铲除魔道，只不过是为了自己抢占地盘、资源的矫饰言辞罢了。
　　数百年前的正魔之战，若是圣崖山真的心怀天下，又怎会放任边境三国被魔道侵吞，然后沦为魔域？
　　“莫非是……圣崖山一直派有元婴修士，盯着万阴门？”
　　很快，天蝎老祖就想到了“房行端”出现于此的真正原因。
　　丁乐正通缉卫图之事，虽然还没闹得沸沸扬扬，但他作为邪道巨擘，对此秘事，自然是有所了解的。
　　而恰恰，万阴门与卫图之间，存有千丝万缕的联系。
　　圣崖山为了铲除卫图这一威胁，派人盯守在万阴门附近，再是正常不过了。
　　“房行端”拦他，估摸着是知道，他成功取得“天鬼魂种”的事了，想要从他手上，抢夺“天鬼魂种”。
　　想清楚这一点，天蝎老祖对“房行端”就更加顾忌了，毕竟“房行端”这掌教来此，是圣崖山所知之事，而他也正大光明的出现在了万阴门……
　　今日，若是杀了房行端，或者伤了房行端，那么他无疑就会犯下大错，引得丁乐正这个化神尊者追杀了。
　　“不与他纠缠，逃走就行。”
　　天蝎老祖掐诀，准备飞遁逃走。
　　只是，就在他遁光刚起之时，便见一道黑光，竟不知何时，突然降临到了他的面前，向他脑袋狠狠地刺了过去。
　　他瞬间，大感死亡来临，连忙向后暴退，躲避这致命一击。
　　但可惜，他躲避的还是太迟了一些，这道黑光虽然没有命中他的眉心死穴，但亦狠狠的在他的识海边缘，凿了一下。
　　“好痛！”天蝎老祖面色惨白，他超过准化神级别的神魂，竟被这道黑光，轻易间重创了。
　　“化神宝物……”
　　登时，天蝎老祖明白了一切，知道这是丁乐正留给房行端的一道底牌。
　　他不敢恋战，恨恨的看了卫图一眼，头也不回的飞遁逃离了。
　　至于宫舒兰……
　　他则没有多管。
　　论起保命能力，他这徒弟一点也不逊色于他。
　　在他身边的这一身体，只不过是一个人傀罢了，死不死无所谓。
　　半息后，疯一般逃亡的天蝎老祖，就感应到了，他身后“宫舒兰”的自爆之声。
　　这一自爆，也帮他拖延了一会“房行端”，让他的逃遁时间更加充足。
　　不过，也只是一会罢了。
　　过了片刻后，“房行端”又出现在了他的身后，牢牢跟着他。
　　“血遁！”天蝎老祖燃烧体内精血，不计成本的使出魔道血遁，逃离卫图追杀。
　　时间缓缓过去。
　　一日后，天蝎老祖如愿以偿的，彻底甩开了身后的“房行端”。
　　对此，天蝎老祖没有多加怀疑。
　　毕竟，他能在阴险狡诈的魔道修界活到这个岁数，逃命的本领不可能马虎，绝对遥遥领先九成九以上的同阶强者。
　　逃离追杀后，天蝎老祖就地开始休养生息，恢复伤势。
　　等过了几日时间，被他分魂提醒的宫舒兰，重新来到了他的身边。
　　宫舒兰脸色和他一样，也稍有发白。
　　鬼灵体一魂双体，一为本体，一为人傀。其中本体寄存神魂、修为根基。
　　而人傀体，虽然不像本体那般重要，但其内亦存有宫舒兰的一道分魂。
　　所以，自爆人傀体后，宫舒兰自然也不会因此，受到不小的伤势。
　　当然，和被杀相比，这点伤势就不值一提了。
　　“放心！待为师转生天鬼成功后，必然会为你我师徒报了此仇。”
　　天蝎老祖面色微冷，寒声道。
　　自他创立拘灵派后，已经有一千多年，没吃如此大亏了。
　　这等奇耻大辱，让他寂死多年的道心，也不禁重振了起来。
　　他要化神，然后报了此仇。
　　天鬼魂种这一机缘不够，那么他就再去另寻。
　　“南华派四大药园！异族古战场！尊王宫秘境！赤明海仙山……”
　　“这些奇地，一定藏有化神机缘。”
　　天蝎老祖目光冷冽，自语道。
　　他活的年头太久了，久到知道了不知多少大苍修界的隐秘。
　　只是以前，他一直对这些“隐秘”敬而远之，因为这些奇地，或者说宝地，里面是会死人的。
　　但经历“房行端”这一劫后，他发现，有些劫难是他避不开的。
　　以前，没有丁乐正的时候，他在大苍修界，实力足可称尊，没有人会冒险，去得罪他这尊邪道巨擘。
　　但现在……
　　多了丁乐正的圣崖山，根本无惧于他以前的威名，甚至已经有了杀他的心思了。
　　尤其是，“房行端”还有这一实力！
　　这让他不得不进步了。
　　因为，不更进一步，迎接他的，就是死亡的结局。
　　“徒儿相信师尊。”
　　听到此话，宫舒兰心道卫图下手之狠的同时，习惯性的对天蝎老祖开口捧道。
　　一师一徒闲聊片刻。
　　接着，天蝎老祖也不耽误时间，他叫上宫舒兰，朝南远遁而去。
　　两个月后。
　　天蝎老祖来到了，宫舒兰熟悉的一处地域。
　　“渊泽仙城？”
　　宫舒兰心中讶然，没有料到，天蝎老祖为自己挑选的“转生天鬼”之地，竟是这一座赫赫有名的县城，而非她所以为的，曾经去过的那些秘密洞府。
　　“渊泽仙城的谈盟主……是为师的儿子……”天蝎老祖言简意赅道。
　　听到这话，宫舒兰心神剧震，她瞬间明白了，为何天蝎老祖要来此地闭关了。
　　无它，其是为了防她。
　　毕竟，现在天蝎老祖神魂受到重创，想要转生天鬼的话，百分百需要取走她识海内的那一道分魂，用以“自愈”。
　　如此一来，天蝎老祖势必不会像之前，那般对她信任了。

650、弑父之谈，枭雄之资（求订阅）
　　所以，寻找另一适合护道的修士，就成了势在必行之事了。
　　此事，倒也在她的预料之内。
　　只是——
　　到了乌山国的渊泽仙城，寻找谈盟主，就非她所预料的了。
　　她现在，心中是满腹的担忧了。
　　在魔极海，卫图覆灭圣崖山的事，还能因为路途遥远，隐瞒天蝎老祖。
　　但到了乌山国，这一萧国的邻国后，这一重要情报……继续向天蝎老祖隐瞒的几率，恐怕不大了。
　　“弄巧成拙了。”
　　宫舒兰暗叹。
　　一旦天蝎老祖知道卫图覆灭圣崖山的这一情报后，必然能想到，“房行端”截杀他的疑点。
　　不过，事已至此，也不容她多想了，只能走一步看一步了。
　　她传音告知卫图，谈盟主是天蝎老祖的子嗣后，便跟随天蝎老祖一道，偷偷进了渊泽仙城，向谈盟主的洞府而去。
　　……
　　“谈盟主是天蝎的儿子？”
　　渊泽仙城外，听到这话后，卫图足足被震惊了一下。
　　他没想到，自己和宫舒兰千算万算，就是没算到，还有谈盟主这一意外因素。
　　血亲，可比徒弟什么的，可信任多了。
　　况且，谈盟主是仍有潜力的元婴后期，觊觎“天鬼魂种”的几率不大。
　　所以，理所应当的——天蝎老祖神魂重创后，大概率就会来谈盟主这里，寻求庇护。
　　而短时间内，哪怕他是化神尊者，也难以在杀死谈盟主的同时，不在天蝎老祖面前露出破绽。
　　“必要之时，我会先帮你保住天鬼魂种，不会误了你的转生。”
　　卫图沉吟片刻，对袖中赤龙老祖的残魂说了这一句话，并传音让宫舒兰想办法拖延天蝎老祖一些时间后，遁光一闪，抢在天蝎老祖之前，率先来到了谈盟主洞府门口。
　　“这是……”
　　看到门口处，突然出现了一个戴着刻有“玄蛇”二字银色面具的青袍男子，在洞府里面，正在吐纳打坐的谈盟主睁开双眸，顿时满眼惊色。
　　他对代号“玄蛇”的飞仙盟修士，之前没有什么记忆点，但在数月前，随着邻国圣崖山的一朝覆灭后……他对这个人，这个代号再是清晰不过了。
　　“这是……卫图！卫尊者。”
　　“只是……不知是好事，还是坏事，让这卫尊者找到了我。”
　　谈盟主面露苦色，面对随时都可了结他性命的化神尊者，哪怕他知道，卫图性格比较温和，也不免惴惴不安。
　　他起身，吐出一口浊气，走出闭关室，亲身上前迎接。
　　“晚辈见过卫尊者。”
　　谈盟主俯身下拜，恭声道。
　　“多余的话，卫某也不多了。时间来不及了。”
　　卫图一甩袖袍，以法力扶起谈盟主后，深深看了此人一眼后，沉声道。
　　“卫尊者有何吩咐？”
　　谈盟主心中一惊，明白这是卫尊者有事找他，而且不是什么好事。
　　“你可对弑父感兴趣？”
　　卫图淡淡说了这一句话。
　　随后，他也不卖关子，直接道出了他此次与宫舒兰的图谋，以及谈盟主在此过程中，有坏事的可能。
　　话音落下。
　　谈盟主先是愣了一下，随即便是满脸的冷汗直流了。
　　以他聪慧，不难明白，这是卫图给他的一个选择。
　　要么大事被他败露，宫舒兰身死，他与自己亲爹天蝎老祖一同被卫图所斩，奔赴黄泉。
　　要么……他隐瞒卫图情报，与卫图、宫舒兰一同合谋，欺骗天蝎老祖，完成卫图和宫舒兰之前定下的旧策。
　　这样一来。
　　只有亲爹天蝎老祖一人被牺牲，他能独活下来。
　　对此选择，谈盟主当然不会过多犹豫，只不过天蝎老祖毕竟是他亲生父亲，他也不好直接道出自己的想法。
　　而且，单纯弑父，没有任何好处，这也不是他所愿意做的。
　　“天蝎……到底是谈某生父……”
　　谈盟主用迟疑不定的语气说道。
　　他摸不准，宫舒兰在卫图心中的地位，但他清楚，为了让宫舒兰活下来，卫图决计是愿意，付出一些代价的。
　　听到这话，卫图心底，顿时暗松了一口气，如释重负。
　　他来之前，还担心谈盟主是那种孝子，宁愿舍身，也要护得生父周全。
　　现在看来，是他多虑了。
　　能要价，那就意味着有的谈。
　　当然，亦有可能，是谈盟主纯孝之余，性格极为理智，知其难为而不为，打算日后再为被算计的天蝎老祖报仇。
　　“谈盟主想要何物？”
　　卫图直言不讳的问道。
　　他不介意，舍弃一些财物，救回宫舒兰。
　　反正，化神境以下的宝物，于他而言，已经没有什么大用途了。
　　听到此话，谈盟主暗恼卫图说话太过直接之余，心里也不禁为之一喜。
　　不过，他也清楚，自己处于弱势地位，不宜向卫图讨要太过高昂的宝物，以免引来杀身之祸。
　　所以，这個宝物对他重要之余，又不能触怒卫图。
　　思索片刻后，谈盟主有了答案，他对卫图拱手一礼后，恭敬说道：“谈某想要卫尊者给我制定一条……通往化神境界的可行道路，以及卫尊者和丁乐正突破化神的详细经验。”
　　谈盟主清楚，只有这等知识类型的经验财富，才会让卫图割舍后，不会痛心。
　　而且，这些知识的价值，对他现在这个阶段来说，亦是弥足珍贵。
　　他困于大苍修界一隅之地，不仅缺元婴后期以上的修行资源，更缺元婴后期到突破化神这一部分的关键修行经验。
　　“让卫某制定通往化神的可行道路？”
　　闻言，卫图先是诧异了片刻，随后微皱眉宇，目光认真的看向了谈盟主。
　　什么叫枭雄之资。
　　他此前，没有亲身感受过。
　　但今日，他从谈盟主身上看到了。
　　寻常人能想到，向他索要突破化神境界的详细经验，但绝对想不到，请他制定一条，可行的，通往化神境的道路。
　　后者，相当于把自己的化神之路彻底具象化，可以清晰看见，可以循迹而走。
　　“这一点卫某可以答应你。”
　　卫图微眯眼眸，答应了下来。
　　他不怕谈盟主的枭雄心性，元婴和化神这一境之差，宛如天堑。
　　其还在咿呀学语，而他，已经成年了，可以轻易捏死这个“婴儿”。
　　其外，哪怕是天冥真页所约束的魂誓，亦可付出一定代价解开。
　　届时，倘若此人当真对他产生了威胁，他并不介意违反誓言约定，亲自出手，斩杀这一“后患”。
　　“这是大炎修界的一些情报。大炎修界的一些秘境里，存有化神机缘。”
　　卫图取出一枚空白玉简，把他从丁乐正神魂中搜得的情报，一一拓印在了上面，然后扔给了谈盟主。
　　相比大苍修界的贫瘠……
　　大炎修界，是和归墟海修仙界同级，甚至比归墟海修仙界更为繁茂的大型修仙界。
　　其内的化神尊者，已经突破了双掌之数，而且亦有非是化神宗门出身的“寒门修士”突破化神境界的例子。

请一天假
　　.la    回老家参加我哥的升学宴。
　　回来后太困了，先睡一觉，醒来后码字。
　　所以，向诸位读者老爷请假一天。
　　明天……将是日万的一天！
　　一定日万（语气坚定！）
　　《我在修仙界大器晚成》请一天假 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　.la，

651、天蝎末路，卫图现身（4k，求订阅）
　　“大炎修界？”
　　谈盟主闻言，心中一动。
　　他对这邻域修仙界的繁荣早有耳闻，只是碍于一直不得其法，难以横渡阻隔两大修界之间，无穷无尽的天地绝域，所以纵使心中萌生了去大炎修界寻找突破机缘的想法，但也只能将其斩断，被迫继续龟缩在大苍修界之内。
　　然而，他现在从卫图扔给他的这枚玉简中，看到了前往大炎修界的可能，以及在大炎修界证道化神的可能。
　　纵然后者的可能性很小很小……
　　但谈盟主自负认为，一旦有了更广袤的天地，他取得的成就绝对会比现在的他更高、更强。
　　哪怕不成化神，亦能更进一步，成为准化神强者。
　　届时，成为准化神后，化神之境，亦将再次可望。
　　“多谢卫尊者。”
　　粗粗看完玉简内容后，谈盟主拱手向卫图道谢，并循例取出了一张“天冥真页”，递给了卫图。
　　他的意思很明显。
　　待卫图在天冥真页上发下魂誓后，他才会帮助卫图，完成“弑父”之举。
　　而对此，卫图也早有预料，自然不会心生抗拒。
　　他发下魂誓后，深深看了谈盟主一眼，便从原地消失不见了。
　　这时，从城外赶来、易容的天蝎老祖、宫舒兰二人，亦珊珊而到，向谈盟主所在的洞府发了符信。
　　……
　　少倾。
　　洞府客厅中，谈盟主把天蝎老祖请为了上宾，命侍女为其斟茶倒水。
　　“天蝎道友，缘何到谈某这里？”
　　谈盟主故作不知的说道。
　　话音落下，坐在天蝎老祖身旁的宫舒兰脸色虽然平静如初，但心弦却为之绷得紧紧地，生怕她与卫图所密谋之事因此泄露。
　　毕竟，这可是事涉她生死的大事。
　　“舒兰还值得信任，在她面前，你我也不必演戏了。”
　　天蝎老祖没有立刻回答谈盟主的问题，他摆了摆手，先说了这一句话。
　　“爹。”谈盟主听此，旋即脸上泛起一丝恭敬之色，叫了一声爹。
　　听到这句尊称，天蝎老祖眸底，多了几分的满意之色。
　　他对谈盟主也非是全部信任，这个亲生儿子脱离他的掌控，也已经很久了。
　　事实上，以他手段，谈盟主想要脱离他的掌控，不是易事，只不过虎毒不食子，他还不至于对亲生儿子多加算计。
　　但现在，事涉他的生死，他也不得不顺水推舟，多加一道安全措施了。
　　——让谈盟主防备宫舒兰的同时，以宫舒兰去制衡谈盟主，防止其对他下手。
　　作为大苍修界数一数二的“老古董”，他身上有不少宝物，可是让他这个儿子大为垂涎的。
　　现在，他告诉宫舒兰关于自己和谈盟主父子关系的隐秘，并亲口在谈盟主面前挑明这一关系，就是为了告诉谈盟主：宫舒兰是他的心腹，与其他弟子不同。
　　“转生天鬼，兹事体大，去我之前设下的秘密洞府，容易被人发现。所以才会到你这里来……”
　　天蝎老祖顿了顿声，说出了自己前来谈盟主洞府的原因。
　　一听这话，一旁的宫舒兰心里瞬间澄如明镜，清楚天蝎老祖对他这个儿子，也并非百分之一百的相信。
　　否则，也不会向其隐瞒到此的真正原因了。
　　——天蝎老祖，并非是担心秘密洞府被人发现，才找谈盟主，请其护道的。
　　而是神魂遭到重创，要从她识海里面取走分魂，使“神魂自愈”，在此过程中，为了防备她，才来的谈盟主洞府。
　　“看来，谈盟主大概率……已经被卫道友说服了。”宫舒兰眼眸微闪，假借喝茶隐藏自己的情绪波动。
　　果不其然。
　　在接下来的二人寒暄中，谈盟主并未向天蝎老祖告知，最近在萧国圣崖山发生的，翻天覆地的大“变化”，像是刻意隐瞒了这一情报。
　　不过，在天蝎老祖的视角中，谈盟主就并未有任何“变故”了。
　　还和以前一样。
　　因为饶是他脑洞再大，也难想到，短短不到半年的时间内，横压大苍修界两百多年的唯一真神——丁乐正，如今已经身死，并换成了卫图，这个令他意想不到的人。
　　寒暄完后，谈盟主没有耽搁时间，直接带天蝎老祖前往洞府深处的另一闭关密室。
　　“这是此处密室的阵盘……”
　　谈盟主从袖中，取出了一個白玉阵盘，递给了天蝎老祖，说道。
　　大型洞府闭关室的阵法，往往与洞府大阵不互通，另成阵法。
　　这是为了洞府主人的安全考虑。
　　见谈盟主如此上道，天蝎老祖老怀开慰，心里满意至极，愈发觉得，当年培养谈盟主等子嗣的决定是正确的。
　　修仙界内，血亲对于修士来说，往往不是什么好事，尤其是对他这种的“魔修”、“邪修”而言。
　　有血亲，就会有破绽。
　　因为这代表自己的踪迹，可能会被仇敌，以血引秘术所找到。
　　只不过，他是凡人出身，对继嗣延宗一事比较看重，所以当年在突破元婴后，特意留下了谈盟主这一资质不错的血亲，留在正道地域，暗中培养、栽培。
　　功夫不负有心人，谈盟主如今取得的成就，已经不亚于他了，是正道地域中，赫赫有名的飞仙盟盟主。
　　“待为父转生天鬼，突破准化神之境后，必会提携于你，让你也到达此境。”
　　天蝎老祖拍了一下谈盟主的肩膀，做出许诺。
　　语罢，天蝎老祖唤了一声宫舒兰，让宫舒兰随他，走进闭关密室。
　　……
　　这间闭关密室，名为闭关密室，但实际上，也是一个缩小版的洞府，里面兽室、丹室、客厅等等，一应俱全。
　　进入洞府后。
　　天蝎老祖脸上笑容收敛，他目色淡然的扫了一眼宫舒兰，命令宫舒兰盘膝坐下。
　　“舒兰，诸弟子中，属你的资质最高、为师为了延寿，觊觎你的肉身……在魔道中，也是正常行为……”
　　“舒兰，你认为呢？”
　　耳边突然多出这一道声音，宫舒兰心中一跳，顿时明白这是天蝎老祖对她“忠诚”的考验，只要挺过这一关，这老魔应该就会收走她识海内的分魂了。
　　“徒儿认可。”
　　宫舒兰跪揖下拜，态度恭敬道：“没有师尊，就没有徒儿今日。”
　　“七百年前，徒儿误入妖狼山脉，是师尊救下了徒儿。”
　　“没有师尊扶持，哪怕徒儿资质再高，侥幸拜入正道门派，也难三百金丹、五百元婴……于现今，到达元婴中期……”
　　宫舒兰阐明主旨，有风险才有回报。
　　她虽是被天蝎老祖当做“夺舍之体”培养，但也正因如此，她获得了寻常正道天骄难以获得的资源，以及天蝎老祖的精心栽培。
　　修仙界内，资质有用，但决定不了一切。
　　无论是正道门派，还是魔道门派，大多数都是优先培养血亲，其次才是师徒谱系下的门人弟子。
　　上品灵根的仙二代，在培养等级上，基本都会优先于寒门天才的灵体根骨。
　　没有天蝎老祖提携，她恐怕连元婴这一关卡，也难闯过去。
　　“你能有此心，为师很欣慰。”
　　天蝎老祖微微颔首，轻阖手掌，关闭了手心上，正在盯着宫舒兰一举一动的那只“妖异竖瞳”。
　　修士心思难测。
　　而宫舒兰，又是惯会做人傀骗人的女修。
　　所以，他对宫舒兰的此番回答，并未全信，只信了一小半。
　　不过，根据适才的观察，他亦能笃定，在无意外因素干预的情况下，在他转生天鬼的时候，这个关门弟子大概率是不会背叛他的。
　　而这，已然足够了。
　　“今日，为师放伱自由。”
　　天蝎老祖转过身，眯了眯眼，走到宫舒兰身旁，右手抬起，向虚空一抓。
　　不多时，一只杏核大小，由魂力凝聚的黑蝎便从宫舒兰的眉心中钻了出来，被天蝎老祖摄在了手心上。
　　这只黑蝎，正是天蝎老祖的分魂。
　　黑蝎落入天蝎老祖手上，很快便如流水一般，钻进了天蝎老祖体内。
　　而得了此分魂的滋养，天蝎老祖发白的脸色，顿时有了明显的好转，气息也为之更加内敛了一些。
　　“多谢老祖。”
　　见此，宫舒兰眉眼露出喜色，恭恭敬敬的向天蝎老祖道了一声谢。
　　“你下去吧，和谈儿一起，在闭关室外等我。”天蝎老祖摆了摆手，示意宫舒兰退下。
　　现今，他虽取了宫舒兰体内的“分魂”，但他对宫舒兰所下的神魂禁制犹在，凭此亦足可控制宫舒兰。
　　“是，老祖。”
　　宫舒兰微福一礼，从闭关密室内走了出去。
　　而待宫舒兰离开之时，此闭关密室的阵法也随即启动，隔离了外界天地。
　　见此，谈盟主和宫舒兰下意识的对视了一眼。
　　紧接着，宫舒兰抬步，走到了与闭关密室相隔的另一个房间。
　　几个呼吸后，这间屋子里面传出了空间波动，像是传送阵启动产生。
　　但被阵法屏蔽的天蝎老祖却犹自不觉，在闭关密室内的他，跌迦而坐，从手指上的储物戒上，取出了从万阴门内所获的那一玉盒，并缓缓取下了上面的封印符箓。
　　下一刻，一道慑人的七彩灵光从玉盒内激发而出，照得满室生华。
　　等了片刻后，灵光才逐渐内敛，露出了玉盒内宝物的真容。
　　此物通体为黑玉之色，模样类似于人参，只是在头部，开有“八窍”。
　　这比人头七窍多出的一窍，在头骨的中心位置。其内散发着精纯的幽冥之气。
　　“这一窍，难道是传说中天鬼一族的“黄泉眼”？”
　　天蝎老祖隐有激动。
　　“黄泉眼”这多出的一窍，并不是什么摆设，其正是天鬼一族这一上等灵族和人族这等凡族的区别。
　　“黄泉眼”可以通幽冥、晓阴阳。
　　通幽冥之意，是能寻找到幽冥界这等上等界面的空间位置，并能从中接引幽冥之气，灌溉己身。
　　这意味着天鬼一族无需灵地、亦能修行，不断变强。
　　而晓阴阳……
　　则是这黄泉眼的神通妙用，能看穿天地万物的阴阳变化。
　　短暂激动过后，天蝎老祖冷静下来，开始从法体和元婴上，一一剥离自己的神魂，准备转生天鬼的仪式。
　　只是——
　　就在这一刻。
　　他忽然发觉，这闭关密室内，似乎突然多出了一个陌生修士的气息。
　　“怎么可能另有人在？”
　　“不可能！”
　　天蝎老祖皱眉，对自己的神魂直觉，产生了怀疑，毕竟这间闭关密室在此之前被他检测了数次，没有暗门，以及他人暗藏。
　　只不过，虽有怀疑，但他并未因此大意，他神识一动，准备向气息的来源处扫视而去。
　　但就在他神识刚动的瞬间。
　　他便看到了，在他面前，正在居高临下，高高俯视他的卫图了。
　　其一袭青袍，面色普通，此时脸上充满了玩味之色，好像是在看傻子一样看着他。
　　“卫图？”
　　天蝎老祖脸色愕然，他难以想明白，在有宫舒兰和谈盟主这两个元婴后期战力镇守的闭关室，怎么轻易就被卫图闯了进来？
　　但这一愕然没持续多久。
　　下一刻，他就明白了。
　　因为在他掐诀，准备神魂重返肉身应敌的时候，瞬间便感觉到了，从卫图体内散布而出的强大神识，直接“定”住了他、
　　让他的神魂动弹不得。
　　这一强大神识，有且只有化神境界以上的修士才有。
　　“卫图化神了？怎么可能？”
　　天蝎老祖不敢相信这一事实，毕竟卫图的年龄只是他的零头，他毕生都难以证就得境界，怎么可能被这一小辈证就？
　　只是，他也不得不相信。
　　没有这一解释的话，怎么去解释卫图越过谈盟主、宫舒兰二人，闯入他闭关密室这一件事？
　　“不愧是天蝎老祖，神魂的强度竟然能对卫某的到来，有所感应了。”
　　这时，天蝎老祖耳边，传来了卫图颇具赞赏的一句话。
　　但听到此话的天蝎老祖，却觉得十分刺耳。
　　他作为大苍修界堂堂的邪道巨擘，竟在此刻，被卫图这一小辈点评上了？
　　只是，想及卫图已经化神的这一可能，他心里的愤怒，就不免无力了许多。
　　“卫图，你来此地做什么？”
　　天蝎老祖咬牙，以被定住的神魂“神魂波动”传音询问卫图。
　　他对卫图并无尊称，毕竟他再是蠢笨，也知卫图此次前来，绝无善意。

652、赤龙转生，符玲珑的欲拒还迎（6k，求订阅）
　　“做什么？”
　　听到此话，卫图没有多言解释，他手掌一翻，取出放于袖中的龙璃珠，以此动作告诉了天蝎老祖答案。
　　只见，在龙璃珠取出后，藏身在珠内空间的赤龙老祖旋即而动，从珠身中飞射而出，向天蝎老祖的神魂径直扑了过去。
　　“赤龙残魂？”
　　“这是赤龙残魂？”
　　神魂被卫图定住的天蝎老祖大惊失色，言语略带恐怖的重复这一句话。
　　此刻，在赤龙老祖扑向他的这一瞬间，他已经感受到了，己身神魂正在不断被赤龙老祖吞噬，其变得愈来愈强，而自己却愈来愈虚弱。
　　登时，他明白了，从他在万阴门内取得“天鬼魂种”开始，到现在被赤龙老祖吞噬神魂，一切皆在卫图的算计之中。
　　而卫图这堂堂的化神尊者，之所以不第一时间控制住他，恐怕和他关门弟子“宫舒兰”分不开关系。
　　因为在此间，唯一的变量，便是他拔除了宫舒兰识海内的“分魂”，给了宫舒兰一定的自由。
　　恰恰，他在此刻，也难以主动感应到，存于宫舒兰识海内的神魂禁制了。
　　“这个贱人！一定是她！她和卫图的关系在几百年前，就不一般了。”天蝎老祖怒不可遏，心中暗骂。
　　他犹记得，弟子狐山在多年前向他禀报：宫舒兰为了卫图的生死，向同门下手，不惜违抗他的命令。
　　只是，当年的他，见卫图不过是一小小金丹修士，就没过多在意这件事。
　　不曾想，当年本该随时光大潮沉入河底的泥沙，竟然不断积势，成了今日足可砸死他这个河中人的巨石了。
　　“奸夫淫妇！奸夫淫妇！”
　　天蝎老祖心中恨极，他强顶卫图神识的强大禁锢，准备以神魂撬动法体，施展血脉秘术，传音谈盟主，让自己这个最有成就的子嗣逃走，在未来帮自己报仇。
　　但就在他拼死挣扎之下，好不容易以血脉秘术感应到了谈盟主之时——却见谈盟主这个“护道人”，正不断拉远，与他之间的距离。
　　或者说，其主动遁离了这间洞府。
　　“谈儿……谈儿也背叛我了？”
　　这一刻，天蝎老祖心如死寂。
　　他万没想到，在这一场精心营造，诓骗他的骗局中，他的儿子谈盟主也出了一把力，把他亲自送进了这一死地之内。
　　“可笑！可笑！”
　　“可笑我天蝎一辈子机关算计，到头来，给他人做了嫁衣。”
　　天蝎老祖神魂呢喃，面露失落之色，放弃了挣扎，任由赤龙老祖吞噬。
　　此时，他终于明白了，为什么天底下有这么多的苦修士，不耽于享乐，连一刻勤勉修行的时间，都不肯放过。
　　无它，不进则退。
　　当自己在原地踏步的时候，仇敌、潜在的对手都在无时无刻的进步。
　　如他，就从未想过，几百年的那一個小小的金丹修士，能在今日，以化神之尊降临在他面前，然后……褫夺他的一切。
　　“卫图，不杀陈谈，你会后悔的！”
　　静默了片刻后，天蝎老祖眸底露出一丝怨毒之色，冷声说出了这一句话。
　　既然谈盟主背叛了他，那么他这个恶虎，也绝不会再有“不食虎子”的善念。
　　谈盟主必须……随他一起死！
　　只是，事到如今，他只能把这一希望寄托在卫图的身上了。
　　话音落下。
　　卫图脸上先是露出一丝诧色，继而微微颔首，示意这句话他听进去了。
　　……
　　时间缓缓流逝。
　　半个月后，天蝎老祖的神魂已被赤龙老祖吞噬了八成，神魂变得极为孱弱，宛如一道虚影，不复之前的凝实了。
　　“最后一口！”赤龙老祖狂笑一声，他形如赤蛟的神魂从空飞腾而起，张开大口，从上到下，直接一口把天蝎老祖的神魂全部吞进到了腹中。
　　随后，赤龙老祖的神魂一股脑的涌进了玉盒内的“天鬼魂种”中，开始了转生。
　　而在这一刻，“天鬼魂种”也发生了变化，从适才的黑玉人参之状，变成了一个半人高低，黑色肉膜覆盖的肉球。
　　而在这肉球内部，则是一个头有犄角，面为赤青之色的胎儿。
　　“这就是天鬼？”
　　卫图仔细端详，面前这一与古魔同等级的天地生灵。
　　他能感受到，其内蕴含的不同于人族修士的磅礴生机。
　　在这肉球内的胎儿，似是神魂之体，而又非神魂之体，是介与肉身和神魂之间的某种体质。
　　此外，他亦隐隐能看到，此胎儿头顶的“黄泉眼”，正在从虚空中，不断接引一缕又一缕的幽冥之气，充盈己身。
　　其特性，与他所修的神通——《金蟾气》有异曲同工之妙。
　　他的《金蟾气》，亦能从日星中接引到日精之气，用作己身修行。
　　唯一一点不同的是。
　　日星可以观测，感应到，但传说中幽冥界内的幽冥之气，是他这等人族修士，所难看到，并感应到的。
　　“大概还需五年时间，祝老魔就可完全转生了……”
　　卫图观摩“天鬼魂种”状态，手指掐算时间，忖道。
　　正常来说，赤龙老祖借“天鬼魂种”转生，至多只需一年多的时间。
　　只不过，此间赤龙老祖蛇吞象，吞了天蝎老祖的全部神魂，需要借“天鬼魂种”纯化这部分的魂力，所需的时间，就不免多了一些。
　　但好处是，待纯化魂力结束后，赤龙老祖有相当大的几率，神魂力量到达准化神之境。
　　“看看这老魔身上，有什么身家。”
　　卫图收回目光，看向了在蒲团上，仍然存有生机的天蝎老祖肉身。
　　他骈指一点，几道青光射出。
　　下一刻，青光从天蝎老祖肉身穿梭而出，落下了一只妖异竖瞳、一件蝎头骨杖，以及数件储物法器。
　　这妖异竖瞳，卫图识得，正是天蝎老祖在万阴门内，从虚空中看出“天鬼魂种”所在之地时使出的手段。
　　而蝎头骨杖，则就是天蝎老祖手上，时常所用的一件四阶攻击法器了。
　　“此物瞳力与鬼眼魔蛛相近？”
　　卫图伸手摄来妖异竖瞳，他神识完检测这件宝物后，心中一动，从灵虫袋内取出了鬼眼魔蛛，想看鬼眼魔蛛对其是否感兴趣。
　　修仙界内的这些奇虫妖兽，晋级路线和修士不同，并不是靠每日打坐苦修，而是靠天地灵气滋养，吞噬高级灵物突破。
　　鬼眼魔蛛自然也不例外。
　　但下一刻，意外出现了。
　　在鬼眼魔蛛小心翼翼靠近这只妖异竖瞳的时候，这只妖异竖瞳竟然发出诡异绿芒，瞳孔从中裂开一个充满利齿的大口，一口吞了鬼眼魔蛛。
　　这一幕，让卫图始料未及。
　　他的设想是，这妖异竖瞳被鬼眼魔蛛所吞噬，而后鬼眼魔蛛借此突破，等级提升。
　　从没想过，鬼眼魔蛛反被此物吞噬了。
　　好在，望日金瞳经过他多年的修行，已经卓有成效，鬼眼魔蛛折损也就折损了，对他现今的灵瞳手段不会有太大的影响。
　　“也不知这妖异竖瞳到底是何物？具体的来历。”卫图面露思索之色，抬掌重新摄回妖异竖瞳，将其封印在了一只丹瓶内，等赤龙老祖苏醒后，再进行探索。
　　——赤龙老祖吞了天蝎老祖的神魂后，亦相当于拥有了天蝎老祖的全部记忆。
　　随后的蝎头骨杖，卫图就没有多看了。
　　他直接打开了天蝎老祖身上的这些储物法器，从这里面，搜检对他有用的宝物。
　　但可惜，除了一些四阶上品的“拘灵符”和“化灵符”外，就没有几件宝物，是他这个化神尊者所在意的了。
　　然而，就在他为此失望的时候，却忽然在天蝎老祖储物法器的“功法区”里，看到了让他大为感兴趣的几个秘术。
　　这几个秘术，分别是拘灵符、化灵符两种特殊符箓的制法，以及炼制“第二元婴”的手段。
　　天蝎老祖，虽只是元婴巅峰，但其已经把这两种符箓制法，推演到了五阶。
　　而且，根据卫图这五阶符师的经验来看，天蝎老祖推演的五阶拘灵符、化灵符已经很完善了，有七成以上的几率能够真正画出。
　　至于第二元婴的炼制方法……
　　此秘术则是载于一张残破的古老玉页上。
　　其内记载了五行婴和两仪婴的炼制方法，以及晋级的一些手段。
　　见此，卫图不难看出，这“第二元婴”之法应不是天蝎老祖自己创出，其应该来源于大苍修界的某些古老门派。
　　“弥生宗。”少倾，卫图神识一扫，便在残破玉页的页角处，看到了这三个蝇头小字。
　　“五行婴有望突破了。”
　　卫图仔细揣摩了一会这残页上记载的第二元婴突破法门，心道。
　　【五行婴】加上【炼魂幡】，是他在元婴境内的一个压箱底手段，突破化神后，此招威力大减，还不如他借法相使用高级法术来得威力要大。
　　但若以这残破玉页上的法门，重新炼制，使其突破，【五行婴】仍可在他化神境内，显露出一定的威力。
　　……
　　在卫图检查天蝎老祖身家的同时，借传送阵远离渊泽仙城，躲避天蝎老祖发动神魂禁制的宫舒兰，也悄然重回了这间洞府，并来到了闭关室外面。
　　“宫仙子。”
　　卫图一挥袖袍，收走赤龙老祖正在转生的“肉胎”，抬步走到了外面，对正在等候的宫舒兰稽首施了一礼。
　　“卫尊者……”
　　宫舒兰见此，连忙回礼，话语比以前客气了不少，对卫图的称呼也用上了尊称。
　　识趣，是她这等从底层拼搏上来的修士天然自带的性格底色。
　　听到这话，卫图也没有过多在意，如宫舒兰一般，在他修为突破后，对他更改尊称的旧友数不胜数。
　　各叫各的就行。
　　“妾身多谢卫尊者此次援手，救妾身一命……”
　　接着，宫舒兰面露感激之色，向卫图致谢道。
　　见此一幕，卫图摆了摆手，示意宫舒兰不必多礼。
　　“不知宫仙子未来可有什么打算？”
　　卫图问起了宫舒兰未来道途的规划。
　　此前，在魔极海的时候，他就有意，在救下宫舒兰后，就赠予此女一些化神境层次的知识典籍，以及他的突破经验，与此女结下深层次的善缘。
　　他看好宫舒兰的前途。
　　认为此女，将是大苍修界内继他之后，最有希望突破化神的女修。
　　前不久，有谈盟主“珠玉在前”，他并不介意，把给谈盟主复制的东西，再复制给宫舒兰一份。
　　“打算？”闻言，宫舒兰眸底露出了一丝迷茫之色。
　　她修行这数百年来，除了在丹丘山的那段时光外，剩下的时间，皆被天蝎老祖所遥控，没有得到过真正的自由。
　　现今，天蝎老祖身死后，她还真的一时之间，不知自己要去哪里。
　　“卫某再过一段时间，就会前往大炎修界。若宫仙子愿意的话，卫某可携宫仙子一同前往。”
　　见此，卫图沉吟一声，说出了他心中的打算。
　　“坐以待毙”，不是他的性格。
　　丁乐正派魏中良去大炎修界请九国盟的盟主冯元杀他，他没必要，一定要逗留在大苍修界，等冯元十年后到来。
　　或者说，在没有人质被把持的前提下，他可以完全不理睬这一件事。
　　至于他所在意的尊王宫秘境，只要冯元不蠢，就不可能把此秘境广而告之，让其他化神尊者跑来分一杯羹。
　　既然不留在大苍修界，那么他的去处就有两个了，要么去大炎修界，要么借空间隧道，重回归墟海修仙界。
　　而去归墟海修仙界，对他现在来说，意义不大。
　　很简单的一个原因：归墟海修仙界的众多化神尊者，已经对他有了防备之心了，他若想在归墟海内，获得额外机缘，无疑是一难事。
　　所以，去大炎修界，游历此界，就成了他另一个不错的选择了。
　　其外——
　　天蝎老祖说的话也有道理。
　　不杀谈盟主，他会后悔的。
　　因此，这次去大炎修界，他亦打算，顺带解决了谈盟主这一后患。
　　“大炎修界……”
　　听此，宫舒兰心中一动，她和谈盟主一样，对大炎修界的繁华早有耳闻了，只是一直不知横渡前往此域的方法。
　　现在，卫图这个化神尊者愿意带她前往，自然是一件大好事了。
　　“妾身愿意前去。”
　　宫舒兰点头，答应了下来。
　　“五年后，在此地碰面。”
　　卫图颔首，取出复制好的大炎修界情报，递给了宫舒兰，并告知了宫舒兰之后的聚合地点。
　　……
　　除了宫舒兰外。
　　这次，卫图打算带往大炎修界的修士，还有几个人。
　　譬如傅志舟、符玲珑兄妹。
　　傅志舟和他一样，在归墟海修仙界内已经“声名远扬”了，想要在此域内，获得更进一步的化神机缘，比登天还难。
　　但去了大炎修界，就能多出一些希望了。
　　至于符玲珑兄妹……
　　则是因为圣崖山一战时，符玲珑兄妹暴露了和他之间的关系。
　　把这二人继续留在大苍修界的话，待冯元来到大苍修界后，这二人的性命……大概率就难保了。
　　当然，把符玲珑兄妹送到归墟海修仙界也不失为一个办法，只是在卫图心里，并不把这兄妹二人划为可信之人，自然不会轻易向这二人泄露关于海外修界的一切了。
　　“此外，还有金夫人母女需要转移……”
　　卫图微眯眼眸，暗暗忖道。
　　金夫人母女所在的“北元岛”，虽然阵法隐蔽，外人难测，但那是对丁乐正而言。
　　冯元出身化神大宗，底蕴和手段都非丁乐正所能比拟，能瞒过丁乐正的“北元岛”，不见得会对冯元起效。
　　不过对金夫人母女，他就不会携带二人去大炎修界了，而是会和卫修文等人一样，把二人送到归墟海修仙界这一安全之地。
　　毕竟，亲疏有别。
　　——未到突破化神的临界点，归墟海修仙界和大炎修仙界两大修界之间的资源差距，并不明显，甚至归墟海修仙界因为有大量灵晶存世，还要更胜一筹。
　　这般思虑完后。
　　卫图向圣崖山飞遁而去。
　　一来，通知符玲珑兄妹，他的安排。
　　二来，再借圣崖山的超远传送阵，前往魔极海的“北元岛”，带金夫人母女离开。
　　……
　　一日后。
　　卫图赶到了圣崖山。
　　相比数月前，此时的圣崖山萧索了许多，再无往昔仙禽灵兽飞来飞往的仙家场景了。
　　洞府灵峰中，只剩下了一些练气、筑基的底层修士。
　　不过，他对此，也不怎么在意，随意扫了一眼后，就向圣崖山的主殿飞去了。
　　符玲珑兄妹，现在就正居于圣崖山的主殿内。
　　察觉到卫图前来，主殿内的符玲珑、符大吕二人，连忙走出，上前迎接。
　　“符玲珑，见过……卫尊者。”
　　“符大吕，见过卫尊者。”
　　卫图注意到，符玲珑对他行礼，颇有一些心不甘、情不愿，似是碍于尊者威严，才不得以屈服。
　　只是，关于这一点，他倒也没去多加苛责符玲珑，毕竟此女的性格他还是了解的。
　　当年，其敢不惧死亡，当着他的面，喊他“卫药渣”。
　　——爱面子大于惜命。
　　现在，他虽说成为化神尊者，但对此女来说，也是一死，没什么太大差别。
　　而就在卫图思索往日与符玲珑的种种时，这时的符大吕，也十分识趣的，从怀里取出了一个高级储物袋，拱手递给卫图，并道出了储物袋内所装的东西。
　　“圣崖山三阶以上的灵物资源？”
　　听到这话，卫图眉宇微挑，颇为满意的看了符大吕一眼，收下了这份抄家之物。
　　圣崖山的家当，实则大抵都被司徒阳一众元婴高层带走了，留下的也只有一些常规资源，并不丰裕。
　　不过，现今符大吕这般识大体，他心里面还是颇为受用的。
　　寒暄结束。
　　卫图开始话入正题，说起了，他此次重回圣崖山的目的。
　　“大苍修界不能待了，你们兄妹若是愿意跟我的话，我愿带你们二人去大炎修界。”
　　他道。
　　“大炎修界……”
　　符玲珑和符大吕听到这话，抬头互视一眼。
　　他们二人不知卫图此前两百多年，一直所待的地方，都是海外修界，所以在听到这一句话后，下意识的认为，这是卫图带他们前往自己现在定居的地方了。
　　“这是承认我的名分？”
　　符玲珑顿时志得意满，心道卫图还有一点良心，没忘记她这个旧人。
　　不过，虽然心中喜悦，但符玲珑脸上，却没有表现出丝毫异色，仍是那一副略带不情不愿的平静神情。
　　但这一副神色，落在卫图眼里，就是矫情至极了。
　　他虽然对符玲珑还心存旧情，但若此女不识趣的话，他也并非好惹的。
　　“既然……符主持不愿的话，那卫某也不强求了。”
　　卫图声音寒了几度，冷声道。
　　话音落下。
　　符玲珑的小脸瞬间煞白了一下，有些不知所措了。
　　她可知道，卫图绝不是什么无的放矢之人，若她再在卫图面前摆脸色，恐怕卫图当真会把她一人留下受死。
　　比符玲珑反应更快的是符大吕。
　　这光头壮汉在听到这句话后，当即脸色一变，俯身下拜，代妹妹符玲珑赔礼道歉了。
　　“玲珑在符家一直以来，都是大小姐性子，性格骄蛮，还望卫尊者勿怪。”
　　“若要惩治……还请卫尊者在内室惩治？”
　　“内室……”
　　话音落下，符玲珑俏脸登时就有如火烧云了，她清楚知道，兄长符大吕此刻所言之事是什么了。
　　不外乎让她“以色侍人”。
　　只是，以她性子，并不想在卫图面前如此卑贱。
　　但思及卫图适才的动怒，她又觉得，此时不予卫图甜头，可能好不容易的重逢，就会在她的矫情做作之下，成为再一次的死局。
　　明明……她这次前来圣崖山相援，此前赢得了卫图的善待！
　　“罢了！罢了！就当被蚊子再次叮了一口。”
　　符玲珑咬紧银牙，心道。
　　想至此处，她脸上随即露出歉色，对卫图微福一礼后，迎合卫图的喜好道：“这次是贫尼不对，还请卫尊者入内室惩戒。”
　　“这……”
　　卫图见此滞言，他怎么感觉，符玲珑这服软之话，带着些许颜色暗示。
　　像是在欲拒还迎一般。

653、（5k，求订阅）
　　“也好。”
　　“那就进内室详谈。”
　　卫图稍作思索，点头答应了下来。
　　他与符玲珑的关系，到底不一般。现在此女既然已经愿意服软，那么他也得给此女一个台阶下。
　　二人随即走进一旁的侧殿，留下符大吕在殿门处等候。
　　只是，真到了二人独处的时候，卫图却发现，符玲珑反倒有些放不开了。
　　其双手绞着衣裙，俏脸微红，一副不知怎么说话的样子。
　　卫图对此，倒是明白一些。
　　他和符玲珑的交合，纯属机缘巧合，相互之间，并无感情基础。
　　而且，在此之前，他还有以符大吕的性命逼迫符玲珑就范的前事在。
　　所以，符玲珑在他面前，表现虽然是不卑不亢，不惧死亡，但那是在卫尊者面前……在枕边人这里，此女心底里，实则是连一点底气也没有的。
　　不过——
　　此道理虽明白，但卫图却也是不愿屈就自己，去迎合符玲珑。
　　当年，他忍着此女的“嘲讽”，没给此女一刀，杀了此女，已是念在那一日夫妻的情分上了。
　　况且，适才也是符玲珑主动提出，让他入内室惩戒自己，他给了其一个台阶下，不可能再给第二个台阶去下。
　　他可不会惯着此女。
　　气氛僵滞了片刻。
　　终于，还是符玲珑再次认清了现实，知道自己面前的人是堂堂的化神尊者，能再次接纳她，并赏识她，已经是莫大的荣幸。
　　倘若卫图放出话来，要招纳妾室，恐怕大苍修界不知多少元婴女修，都会洗干净自己，主动上床侍奉。
　　“卫尊者一路兼程，身上应该也疲惫了。不如由贫尼侍奉，洗个热水澡？”
　　符玲珑低眉开口，主动打破僵局。
　　修士到了金丹之时，就已经尘垢不染，无需如凡人一般沐浴。
　　不过，修仙界的沐浴，亦和普通沐浴不同，不仅用以沐浴的水是灵水，而且其中还夹杂有一些秘药，能起到疏通法体、舒缓身心的作用。
　　当然，她此刻做此提议，目的自不是只有药浴这般简单。
　　待卫图衣袍褪去后，再见她这般天仙的人儿服侍，岂能不为之所动。
　　届时，雨露交融，她与卫图有天大的矛盾，也会“床头打架床尾和”了。
　　这些朴素的夫妻道理，以她佛心的聪慧，早就无师自通了。
　　只不过，此道理虽简单，但以她心性的骄傲，说出来时，还是颇感屈辱。
　　纵然这是服侍化神尊者。
　　“待到它日，我成尊后，定让卫图也卑躬屈膝的服侍我。”
　　符玲珑暗下决心，把此目标当成了她未来的修行目标。
　　“也好。”
　　如符玲珑所料，卫图对这一暧昧、被人尊奉的请求没有推辞，而是爽快的答应了下来。
　　她抬手，一拂玉袖，地面上就出现了她用作沐浴的浴桶。
　　接着，她再掐诀，以火系法术煮热浴桶内的“六阳灵水”，并在里面倒了一些灵丹后，请卫图入桶沐浴。
　　见此一幕，卫图也未拒绝，爽利的脱去了衣袍，走了进去。
　　只是，在随后符玲珑的温柔服侍，以及暗示中，他都没有“上套”，而是躺在浴桶上，享受这一舒舒服服的热水澡。
　　他的想法很简单，就是治一治符玲珑的性子。让其至少在他面前，服服帖帖的。
　　此女身上的毛病虽多，但对待他，还是有几分的真心实意。
　　——与丁乐正一战时，他那时已经感知到了符玲珑出现在了附近。
　　虽然……远离了战场。
　　不然，仅凭此女揭穿房行端的谎言，他可不会把抄家圣崖山的这一份肥差，交给其和其兄长二人。
　　现今，冯元的威胁将近，他又不能真把此女弃之不顾……所以只能借此，治一下此女的性子了。
　　……
　　卫图的心思，符玲珑并不知晓。
　　她站在卫图身后，素手轻柔，帮助卫图疏松肩部筋骨，在看到浴桶内的六阳灵水温度下降，渐要失温时，黛眉忍不住微微颦了起来。
　　卫图不主动，他们二人之间的矛盾，就无法缓和。
　　毕竟，天底下哪有不洞房的夫妻？
　　“难道……要我主动？”
　　符玲珑心中纠结，她能提出帮助卫图沐浴、擦拭身体，已经感到屈辱下贱了，若是再在此事上主动，那就太过卑贱了。
　　要知道，她可是堂堂佛女。
　　“符小姐，此殿之内，只有你我二人。”
　　这时，符玲珑耳旁，传来了卫图轻声的话语。
　　一听这话，符玲珑登时瞳孔微缩，娇躯一颤，她岂能从此间听不出来，这是卫图让她主动的赤裸裸暗示。
　　“可恨！可恨！这卫图，是认为已经拿捏住我了！”
　　符玲珑雪颜泛红，欲要滴血，站在浴桶处的她，迟迟难以跨出那一步。
　　但一想到，卫图抛弃她后的恐怖恶果，她僵硬的双腿，不禁往前迈了迈。
　　“这只是闺房之乐，不涉及人格羞辱。”
　　符玲珑提醒自己，她攥紧的粉拳松开，微微抬起，放在了自己的柳腰旁，然后缓缓松开了系住衣裙的素色丝绦。
　　“不必宽衣。”
　　躺在浴桶中的卫图，睁开眼睛，一脸淡然的说道。
　　治符玲珑的性子，就得不顺着她的想法去走。
　　“不宽衣的话，那怎么行……”
　　符玲珑愕然，但随后，她便有所明悟，知道卫图更喜欢穿上衣裙的自己。
　　甚至于，更喜欢那一個她。
　　想及此，她不由狠下决心，从储物袋内，取出了净莲庵主持的那件僧衣，一拂袖袍，换在了身上。
　　接着，她从后面揽住卫图肩身，微闭眼眸，脸蛋嫣如红霞，大胆的亲了上去。
　　甫一亲吻。
　　符玲珑的唇间，便满是浴桶内“六阳灵水”的味道，不过在她的摸索下，还是寻见了卫图的唇……
　　她小心试探，如小猫一般，舔舐了一下，然后准备小心翼翼的缩回来。
　　但下一刻，她就感觉到了一股痛感，不禁睁大了美眸。
　　她万没想到，堂堂的卫尊者，竟然在适才，咬了她舌尖一下，并且咬破了。
　　但对此，卫图却没有解释什么，他泼水而出，揽住符玲珑的柳腰，抱住这丰腴的娇躯，与其一同进了浴桶。
　　灵水打湿衣裙，紧紧的依附在符玲珑的娇躯之上，勾勒出了曼妙曲线。
　　只是，此刻的符玲珑并无暇心，去想这一切，她还在思索卫图适才突兀的动作。
　　“是……嫌弃我说话没个把门的？”
　　气喘吁吁的她，略有猜测。
　　她知道，卫图向来都不喜她的性格。
　　“但为了一个男人，就改掉自己的性格。这还能算是人？”
　　符玲珑暗自冷笑，吞掉自己舌尖鲜血，也用银牙，咬向卫图。
　　只是，这一咬，她脸上就不禁露出了痛楚之色，卫图的强横的四阶后期法体，根本不是她这个孱弱的元婴所能破防的。
　　“卫图，本小姐的性格不可能改。至少，不会为了你而改。”
　　“你要是介意……”
　　“我大不了……留在大苍修界就是了。不过，你得带走符大吕。他对你挺恭敬的，没有什么过多的冒犯。”
　　燕好过后，符玲珑躺在浴桶上，抬头看着殿内的穹顶，语气略显落寞的说道。
　　她本来打算，待卫图带她和符大吕前往大炎修界后，再偷偷离开。
　　只是，她也不忍在此事上欺骗卫图，所以思索过后，还是道出了心里实话。
　　她清楚，卫图对她还是有真心实意的，尽管不多，但除了此亲密关系外……卫图也是她的救命恩人，把她从纪逸风手上救下来了。
　　所以，不论是在感情上，还是在道义上，她都不愿欺骗卫图。
　　话音落下。
　　同在浴桶内的卫图，不禁怔了一下。
　　他从未想过，符玲珑在服侍完他后，竟会说出这一番令他意想不到的言辞。
　　此次，他能看出，符玲珑兄妹赶着见他的时候，巴结之心溢于言表。
　　现在，其竟然能坦然舍弃这一场富贵？
　　仅是为了不改自己性格？
　　“符小姐，你应该知道，你的这幅刁蛮性格，给自己惹了多少祸事。”
　　卫图转头，皱了皱眉，不解的看向符玲珑。
　　此次，符玲珑入内室被他“惩戒”，目的就是为了解开他心结，好彻底抱上他这条大粗腿。
　　现在，服软了九十九步，仅剩一步，就可大功告成了，又突然嘴硬了？
　　“跟在卫尊者身边，符玲珑恐怕只是沦为侍妾一流，如那严孝兰一般，等时间一到，就会自然老死了。”
　　“纵然……此间在卫尊者身旁，符玲珑能获得一些不错的资源，但为了这点资源，就更改性格，如灵宠一般服侍……”
　　“符玲珑还不想这么做。”
　　符玲珑深吸一口气，说道。
　　她也不清楚，自己想法转变的真正原因，是亲近卫尊者后的一朝开悟，还是适才卫图没有给她“尊严”。
　　但她清楚一点，一旦她成为卫图身边的“侍妾”，她也就不是她了。
　　“当然！符玲珑和赵青萝不同，符玲珑永远都是卫图你的人，伱想上我，就来找我，只不过不准让我如刚才那般服侍你就行。”
　　符玲珑叉腰起身，展露自己身段的同时，言语颇为粗俗的说了这一句话，尽显“六欲教”的匪盗性子。
　　话音落下。
　　卫图大皱眉头，想不出此等黄腔怎会在一个终日参禅的尼姑嘴里说出。
　　只是，听到此话后，他亦感觉了，这一幕与当年有些似曾相识。
　　只不过，女主角换成了符玲珑。
　　当然，也仅是似曾相识。
　　正如符玲珑所说的，其不是“赵青萝”，并不是为了选择道途，而与他恩断义绝，相反跟在他这个化神尊者的身边，会有更好的道途，其只是不想成为被他束缚的“侍妾”，所以才有了那一番话。
　　“青萝，虽选择道途，但自此之后，也再未嫁人，孤身入葬。”
　　卫图起身，穿上衣袍，目光穿梭重重空间，看向了圣崖山内的赵家族地，族地旁侧孤零零立下的那一座孤坟。
　　他从未在这孤坟前祭拜，但斩杀丁乐正时，进入圣崖山时，他的神识，都会从此坟上默默扫过去。
　　斯人已逝。
　　他现在，没必要去盖棺定论。
　　“你的事，我答应你了。卫某不会强逼你，成为卫某的侍妾。”
　　“念在你我旧情，我会带你们兄妹前往大炎修界。”
　　种种杂念被压在心头，卫图转头，扫了一眼符玲珑，淡淡说道。
　　语罢，他脚步凝起遁光，一闪走出了这件侧殿，来到了圣崖山搁置超远传送阵的后山。
　　“不知苏师妹，现在又在何地？”
　　卫图轻声叹息。
　　适才，他看到赵青萝的墓碑时，亦想起了当年在应鼎部，向他辞别而走、寻找化婴机缘的苏冰儿。
　　如今，三百多年已经过去。
　　倘若苏冰儿未成元婴，也将会如赵青萝一般，因寿元而坐化，老死修仙界。
　　然而，大苍修界最近数百年间，新晋的元婴修士中，并无……苏冰儿。
　　如果是秘密结婴，此女在听到他在圣崖山闯出这般巨大响动后，也理应回来圣崖山见他一面。
　　“可惜……”
　　“时不在我……”
　　卫图再次叹气。
　　三百多年前，他只是普通的元婴中期，并无实力，负担苏冰儿的化婴资源。
　　仅差了这三百多年……
　　如今的他，晋级化神尊者后，负担苏冰儿的化婴资源，只是一件易事了。
　　但可惜，苏冰儿已经大概率老死了。
　　他辜负了车公伟这位师尊的临终嘱咐，没有照顾好苏冰儿这个师妹。
　　……
　　收敛心情后。
　　卫图深吸了一口气，踏进了超远传送阵内，传送前往魔极海。
　　两日后。
　　他出现在了万阴门附近。
　　这次，没了“宫舒兰”掣肘，他斩杀段长鲸这个仇敌，只是易于之事了。
　　“不见了？”
　　只是，到了万阴门后，卫图才发现，之前霸占万阴门充当门主的段长鲸，已经逃之夭夭了。
　　不过对此，他倒也没有太大的意外。
　　毕竟，经过“天鬼魂种”一事后，段长鲸已经对天蝎老祖产生了恐惧之心，不太可能继续留在万阴门内。
　　其次，他覆灭圣崖山的消息，经过这将近半年的传播，大概率也会被段长鲸听入耳中，其只要不蠢，就不会留在万阴门内坐以待毙。
　　换言之。
　　段长鲸逃走，才是正常的。

659、合欢宗服软，金夫人的劝说（4k2，求订阅）
　　“不过，要找段长鲸也不麻烦。”
　　卫图冷笑一声，从储物袋内取出了一个细小丹瓶，将其打开。
　　丹瓶内，赫然是数滴散发着段长鲸气息的鲜红血液。
　　魔道门派控制下属、高层，可不是靠简单的忠心二字，而是靠的掌握其性命的毒辣手段。
　　譬如天蝎老祖，除了对血裔谈盟主没有设防外，其余的门人弟子，识海内，皆有其布置的神魂禁制，防止背叛。
　　赤龙老祖也不例外。
　　只不过，因为段长鲸是其大师兄，实力向来不弱，所以仅取了段长鲸的精血，当做防备手段后，就没有再多加限制了。
　　当初，段长鲸在赤龙老祖没有音信后，迟迟不敢叛乱，就是担心赤龙老祖对他秋后算账，以他精血确定具体方位，让他上天入地无所遁形。
　　现在段长鲸敢逃，就是在与他和金夫人一战时，笃定了赤龙老祖已死，己身再无破绽。
　　但可惜，赤龙老祖从未身死道消，其龙璃珠内，一直保存着这个存有段长鲸精血的丹瓶。
　　“追！”卫图掐诀，向丹瓶内的段长鲸精血，打入了数道法诀。
　　下一刻，丹瓶内的鲜血，在他化神法力的激发下，化作了一道血色箭矢，向西北方向疾射而去。
　　他紧紧跟上，过了半日后，发现这道血色箭矢竟然指向了千里之遥的合欢宗。
　　见此，卫图不由挑眉，目露讶然之色，心道此派可真够大胆的，竟敢收留段长鲸。
　　要知道，大苍修界中，元婴大派中，除了圣崖山与他有仇外，仇恨最大的宗门，就是这魔道五派之一的合欢宗了。
　　他没想到，他还没去找合欢宗的麻烦，合欢宗先找他的麻烦了。
　　“正好，一劳永逸，这次斩杀段长鲸之余，顺手灭了合欢宗。”
　　卫图脸上泛起冷色，忖道。
　　只是，就在他怀此想法，飞遁前往合欢宗的时候，却看到，在合欢宗山门处，竖着一个极高的木质立牌，上面写道：已帮卫尊者捉拿叛逆段长鲸。
　　见此一幕，他登时为之一怔。
　　原来，这合欢宗不是包庇段长鲸，而是为了讨好他，率先捉拿了段长鲸，然后以此当做媚和之机，乞他原谅之前罪孽。
　　“不愧是合欢宗，不仅够敏感，而且这身段也够软的。”
　　卫图目光微闪，暂时放下了心头杀意。
　　合欢宗和他之间虽有大仇，不过其和圣崖山不同，在合欢宗这里，他一直占据上风，大占便宜，没有吃过什么大亏。
　　之前，合欢宗针对他，也只是因为他杀了此派两大元婴：六欲道人和姬无涯。
　　此外，当年违背“君子之约”的人，只有丁乐正，没有公输仇和阴莲夫人。
　　所以在根本上，他没必要，过多去记恨公输仇和阴莲夫人二人，以及合欢宗。
　　这也是为何，合欢宗知道他化神后，没有举宗撤离，另觅生路，而是捉了段长鲸，以此来讨好他的原因所在了。
　　——没有深仇大恨的前提下，他这个化神尊者去灭合欢宗，性价比并不高。
　　在合欢宗这里，真正吃亏的是傅志舟父子二人，因为凝烟老祖举办的采男大会，让傅麟受尽了屈辱，险些身死道消。
　　所以，与其他向合欢宗“复仇”，增加他这個化神尊者所受的“天地桎梏”，还不如等傅志舟父子日后过来，亲自报此血仇。
　　他相信这一天不会多晚。
　　毕竟，傅家父子二人，傅志舟已至元婴后期，傅麟也突破了元婴，二人已经有了向合欢宗报仇的初步资本了。
　　……
　　既知合欢宗的心思，那么卫图索性也不再隐藏踪迹了。
　　他当即走到合欢宗山门，主动露出了身形，散发出了他的化神威压。
　　不多时，在合欢宗内，早有准备的宗主公输仇和副宗主阴莲夫人二人，立刻联袂而出，前来山门处拜见卫图。
　　“卫尊者大驾光临，我派有失远迎，还望卫尊者恕罪。”
　　公输仇态度谦卑道，脸上一点也没有了，在尊王宫秘境时，与丁乐正并列在一起的倨傲神色了。
　　而阴莲夫人这个娇媚女修，表现就更为谄媚了，在看到卫图后，刻意拉低胸衣，大有要与卫图共修燕好、服侍卫图的意思。
　　不过在来时，已经吃过细糠的卫图，又岂会对阴莲夫人感兴趣，他可是知道此女在魔修中“半点朱唇万人尝”的风流传闻。
　　他淡淡扫了此女一眼，就收回了目光。
　　见卫图态度冷淡，一旁欲与卫图搭话的公输仇，瞬间就有些惴惴不安了。
　　他现在可是对卫图，惧怕到了骨子里。
　　化神后的丁乐正，他们合欢宗尚且不敢惹，现在斩杀了丁乐正的卫图，他就不敢冒犯丝毫了。
　　时间缓缓流逝。
　　在空中，与卫图见面的公输仇、阴莲夫人看卫图迟迟不语，面色微白，倍感压力。
　　“段长鲸何在？”
　　几息后，卫图这才缓缓开口，说出了这与质问之词。
　　听此，公输仇和阴莲夫人顿时如蒙大赦，神色一松，只要卫图开口，那么就意味着，他们之间，还有得谈。
　　旋即，公输仇一拍手掌，合欢宗的门内就飞来了两个手持铁链的元婴长老。
　　铁链之中，正是被捆缚得严严实实的段长鲸。
　　段长鲸并未昏迷，只是一身法力被禁，在看到卫图后，神色大惊，连忙乞饶，想要恳求卫图放了他一马。
　　“得知卫尊者消息后，我派恰好碰见了从万阴门内遁逃的段长鲸，所以为了卫尊者着想……稍有僭越，捉了此人。”
　　公输仇简略叙述了一下，捉拿段长鲸的具体过程，向卫图邀功道。
　　听此，卫图大概明白了，段长鲸为何会被合欢宗捉拿的原因所在了。
　　两个字，情报！
　　合欢宗是魔道五派之一，在边境三国中筑有分舵，能够及时从正道地域中，得到他斩杀丁乐正，并且已经化神的消息。
　　而段长鲸不然，其虽也掌控了万阴门，但因是篡位而来，在正道地域的情报获取上，天然就弱了同等门派一筹，更别说合欢宗这魔道五派之一了。
　　借此情报的时间差，合欢宗才完成了捉拿段长鲸向他献媚的惊天壮举！
　　“公输宗主辛苦了。”
　　卫图温和一笑，出言褒奖道。
　　闻言，公输仇心中顿时一喜。
　　只是还不等他喜气入心的时候，便听到卫图在此刻，却突然话头一转了。
　　“但……即便没有合欢宗，想来卫某捉拿这段长鲸，也不是难事。”
　　卫图声音冷淡，手掌一翻，随手拿出了先前以血引秘术凝聚，用以追查段长鲸方位的“血色箭矢”。
　　这番话落下之后。
　　公输仇和阴莲夫人下意识对视了一眼，脸色微变，登时知道，他们二人此举……弄巧成拙了，有“窃恩”之嫌了。
　　若是一个与卫图关系不错的友好门派，这般做，倒也没什么。
　　没谁会因此多加计较。
　　反倒会赞赏此门派让自己节省了一些时间。
　　但问题的关键是——
　　合欢宗，本就是卫图卫尊者的敌对门派。
　　好事，亦能演变为坏事！
　　“是我派……多此一举了，还望卫尊者勿怪！”
　　公输仇连忙表明态度，给此事定性，明确此举是合欢宗的多事，而非是对卫图的“施恩”。
　　听到这句话，卫图脸色稍有缓和，点了点头。
　　“不过，若你派能捉到圣崖山那几个逃走的元婴高层，卫某当记你派一个大功。”
　　他略作思索，说了这一句话。
　　“圣崖山逃走的元婴高层？”
　　闻言，公输仇和阴莲夫人二人若有所悟，眸底露出了一丝欣喜之色。
　　段长鲸此人，本来卫尊者就可找到，他们插手，是多此一举。
　　但逃走的圣崖山元婴高层不同……
　　其因为是阵破之前逃走，而且也无血亲留下，寻觅极难，所以找到后，就可记下他们一份大功了。
　　这是奖惩得当！
　　并非是卫尊者针对他们。
　　“若有消息，我派必然捉拿这些圣崖山的余孽，帮助卫尊者。”
　　公输仇和阴莲夫人二人同时表态道。
　　话音落下。
　　卫图脸上随即露出了满意之色，他微微颔首，一甩袖袍，以法力摄走了面前被法器锁链所缚的段长鲸，然后遁光一闪，消失在了原地。
　　他没有被力量迷惑双眼。
　　他很清楚，合欢宗是一条恶狗，此时不过是因为他实力强大，所以表现谄媚。
　　其没有违背昔日的“君子之约”，并非是不想违背，而是实力不济，没有实力与丁乐正争抢“卫氏族人”，然后分得一杯羹罢了。
　　因此，他纵然不灭此派，却也不会对此派表现出丝毫善意。
　　所谓的“大功”……
　　也只是他让此派与圣崖山那些余孽狗咬狗罢了。
　　“若是合欢宗真的抓到了圣崖山的一二余孽，那么等魏中良从大炎修界回来，就有好戏看了……”
　　路途上，卫图暗自冷笑。
　　圣崖山高层，至今只有房行端这掌教一人身死，余下皆活。
　　待魏中良从大炎修界返回后，其有冯元撑腰，圣崖山余孽势必会因此聚集在一起，到那时……合欢宗未必能是其对手。
　　如果，这两家厮杀，引得冯元入场下手，那就再好不过了。
　　冯元动用的天地力量越多，那么与他日后厮杀决战之际，受到的天地桎梏也就越大。
　　……
　　离开合欢宗后。
　　卫图没有过多耽误时间，径直去了金夫人母女潜修的北元岛。
　　一路无话。
　　数日后，他顺利到达北元岛。
　　“是夫君？”
　　汪素台感应到卫图气息，面色一喜，立刻打开阵法，把卫图迎了进来。
　　少倾，金夫人也从闭关室而出，落步客厅，与卫图见面。
　　“此叛徒已经被卫某活捉，还请夫人笑纳。”
　　卫图一拂袖袍，从储物法器内，取出了被合欢宗捉捕捆绑的段长鲸。
　　然而——
　　看到段长鲸后的金夫人，除了最开始的惊喜外，就满是错愕之色了。
　　因为她在段长鲸的身上，察觉到了元婴后期的气息。
　　……活捉一个元婴后期？
　　这怎么可能？
　　纵然她在尊王宫秘境时见过，卫图斩杀了圣崖山掌教连守让，但斩杀和活捉可是有着天壤之别。
　　后者，至少得有准化神境的战力，才能做到这一点。
　　现在，才过了多少年，卫图就突破元婴中期，到达了准化神境界？
　　“卫某已至化神之境。”
　　卫图看出了金夫人的错愕，微然一笑，开始解释道。
　　这一句话落下。
　　金夫人彻底坐不住了，她双手微颤，紧盯着卫图的面容，来回踱步了数次，声音有些发抖的说道：“真是化神境？”
　　化神境，这个境界太可望不可及了。
　　饶是她生父金鬼王和夫君赤龙老祖那等惊天绝艳的奇才，也只到了元婴巅峰，连准化神境界都没有踏入过。
　　现在，随意招的女婿……
　　竟在数百年后，成为化神境了？
　　这未免太过荒诞了。
　　不过，经过短暂的震惊后，久掌大权的金夫人，还是镇定了下来。
　　但此刻，她心里并没有过多的惊喜，而是充满了忧惧。
　　这一份忧惧，不是在她身上，而是在她的女儿汪素台的身上。
　　俗话说，门当户对。
　　以汪素台的境界、资质，可以配得上任一元婴修士，但去配化神强者，就有点勉为其难了。
　　而且，她女儿和卫图还没有基础感情，说话木讷。
　　现在，凭借往日的一些情分，还能让卫图念旧情，但时间一长，恐怕就难了。
　　她可知道，卫图在正道地域中，也是有一些红颜知己的。
　　“除此之外，卫某还有一件事要对夫人和素台说……”
　　卫图沉吟一声，道出了他几百年前，遇见赤龙老祖的种种，以及现今，赤龙老祖正在“天鬼魂种”中转生的事实。
　　之前，他不对金夫人母女言明，赤龙老祖还活着的消息：一是为了防止赤龙老祖泄密，威胁他的安全。二……则是赤龙老祖的本意，其作为老魔，防着自家夫人一手。
　　不过现在，不同了。
　　他已到化神之境，这些以前的担忧，都不值一提了。
　　“什么，赤龙还活着？”
　　金夫人听到此消息，诧异不已，她在被段长鲸追杀的时候，便认为赤龙老祖已死了，把卫图当成了足可依偎的新的顶梁柱。
　　并未想过，其还存活于世。
　　“待师尊转生天鬼后，当有不小把握，突破准化神境界。”
　　卫图再道。
　　但话至此处时，他的耳边，突然传来了金夫人的传音。
　　传音内容，让他始料不及。
　　“符儿，听师娘一句劝，你要小心防备你师父。你师父……不是甘于屈身之人，他是从修仙界底层，拼上去的老魔。”
　　“有着狼子野心。”
　　“现在他对你好，等时间长了，你要是弱了，迟早他会反咬你一口。”
　　金夫人冷声说道。

655、果断岳母，不服就杀（4k8，求订阅）
　　“小心防备赤龙老祖……”
　　卫图能从此话中，听出金夫人的真心，知道这个师娘，或者说岳母是在为他考虑。
　　不帮丈夫，而帮他这个女婿，这听起来可能让人感觉匪夷所思，但事实上，不论是从感情考虑，还是从利益考量，他都比其夫赤龙老祖更值得亲近、信任。
　　要知道，赤龙老祖的第一任夫人，可非是金夫人，而是另有他人。
　　包括赤龙老祖的子嗣，也非是只有汪素台一女。
　　只是，这些夫人、子嗣，在千年岁月的时光伟力下，寿尽成为了累累白骨。
　　金夫人母女能挺到今日，并不是赤龙老祖念及重情，给予了金夫人母女庞大的资源，而是赤龙老祖在掌握万阴门大权后，功成名就了，这才有资格迎娶了金夫人这位出身于名门大户的贵女。
　　换言之，金夫人并不是赤龙老祖的糟糠妻，二人更多只是一场政治联姻。
　　否则，这两夫妻也不会互相提防了。
　　在未遇到他之前，赤龙老祖的残魂连返回万阴门，借金夫人之手，尽快复活、夺舍重生的打算都没有。
　　金夫人也没告诉赤龙老祖，其父金鬼王给她在尊王宫秘境暗留了一笔资源，这笔资源足够支撑她突破元婴后期。
　　因此，相比丈夫赤龙老祖，他这个女婿，才具有真正的唯一性。
　　夫君可以另找，但想要找到一个他这般重情义的化神女婿，就难如登天了。
　　不错，在卫图看来，决定金夫人倾向于他的真正原因便是：他处事偏于正道，比赤龙老祖这老魔更重情义。
　　今日，他原来北元岛面见金夫人母女，并且没有丝毫逾矩，就已经证明了这一点。
　　换做赤龙老祖这等老魔，若成就化神，今时今日是否还肯要金夫人母女，就无疑要打上一個问号了。
　　正是他今日的这一点表现，才让金夫人毫不犹豫的，投诚了他，并说出这句对赤龙老祖的“诛心之言”。
　　当然，即便金夫人不提这“茬”，卫图也会想办法，防备赤龙老祖。
　　甚至于，限制、控制赤龙老祖。
　　他行事只是偏正道，又并不真的是毫无心眼的傻瓜。
　　只不过，顾及翁婿关系、师徒关系，他只能做到防备赤龙老祖，不让其接触到他的核心隐秘、根底，在控制此魔上面……就不好下手了。
　　现今，他听金夫人的话，其虽说只是让他“防备”赤龙老祖，但话中隐喻，却似乎是让他以一些手段去控制赤龙老祖。
　　“师娘可否详谈一二？”
　　卫图心中一动，同样予以传音。
　　“放心！有我在，我师父听不到你我二人的话。”他对金夫人进行暗示，表明他与赤龙老祖的关系也并没有那么亲密无间、无话不谈。
　　听此，金夫人暗松了一口气，适才她说出那番话后，心里就在暗怕，生怕卫图是愚孝之人，把赤龙老祖奉为了恩师，忠心不二。
　　毕竟，重情义和愚孝本质上是差不多的，只是后者脑子多了一根筋，绕不过弯。
　　卫图对她们母女的好，除了与汪素台的夫妻之情外，亦是对赤龙老祖的爱屋及乌。
　　只不过，为了自己母女的未来着想，她不得不提醒卫图。
　　她眼光毒辣，知道赤龙老祖是何等性格之人，一旦其未来背刺卫图，那么汪素台这个卫图的妻室，定然是不会再留的了。
　　汪素台一死，她这个生母少不了也要受到牵累。
　　因为这涉及仇恨，以及赤龙老祖不干净的过去。
　　不过，在与卫图的交谈中，金夫人就没有道出她的这些小心思了，而是以卫图和赤龙老祖的角度，去说这一件事了。
　　“现在，我们一家，能其乐融融。是因符儿你境界在你师父之上，他纵使身为积年老魔，心性反复，也不敢冒犯你……”
　　“待日后，若他实力再起，或者寻得一可靠帮手，能够威胁到你……我们一家，不见得仍能享受今日太平了。”
　　金夫人很委婉的说道。
　　她的意思很简单。
　　防备、控制赤龙老祖，并不是“害”赤龙老祖，而是维持现今家庭和谐的一种手段。
　　“师娘所言有理。”
　　卫图点了点头，明白金夫人说这句话当做开篇，是让他对赤龙老祖下手之时，不要有任何的背德感。
　　这正中他的下怀。
　　若非有女婿、徒弟这层身份约束，他老早就对赤龙老祖下手了。
　　即使不会杀了赤龙老祖，却也绝不会让这个身边老魔，成长为今日“大患”。
　　“师娘可有约束我师，避免我师走入歧途的手段？”卫图目光微闪，问道。
　　但这句话甫一出口，卫图就莫名有一种古怪感觉——好似他和金夫人是门派里面暗中勾结、为了谋害掌门师父家产的“奸夫淫妇”一般。
　　不过，这一想法在他脑海中稍纵即逝，毕竟具体事情，具体分析。
　　掐头去尾，再好的事，都会变得龌龊至极了。
　　“符儿现在已是化神尊者，功法何须来问师娘我？你师父那里，师娘去劝说就行了。你行事，不必有后顾之忧。”
　　“若他不肯屈服，暴虐发怒，你趁机杀他就是。只是日后……需得待素台好上一些。”
　　金夫人看穿了卫图的心思，她摇了摇头，替卫图主动揽责道。
　　“杀他？”听此，卫图眉宇微挑，不禁暗道金夫人不愧是执掌万阴门数百年的掌权者，心性竟这般果断、狠辣。
　　“伱在他弱时，尚且能帮他，取得天鬼魂种，成功转生。那么他强时，必定会更加尊敬于他，不会存有奴役之念。”
　　“他若不满，必是心存背叛！”
　　金夫人似是看出了卫图的想法，她凤眸扫了卫图一眼，语气淡漠的说道。
　　既是心存了背叛卫图之念……
　　那么，延伸一二，就是没有心存留下她们母子二人的想法。
　　话音落下。
　　卫图略有所悟，他郑重的点了点头，心里对金夫人适才所说之话，赞同之余时，心里多出的刻薄偏见，彻底烟消云散了。
　　其非是刻薄无情，而是在魔道的联姻中，是不可能对赤龙老祖这等积年老魔，生出太多的感情。
　　道侣，道侣，互相扶持。
　　但谁说过，互相扶持的时候，就必须要有深厚感情了？
　　想及此，卫图也不再犹豫，他点了点头，便拱手一礼道：
　　“还请师娘给卫某寻一密室。”
　　听到此话，金夫人当然明白，这是卫图同意了她的劝说，她微微颔首，起身引卫图前往自己的闭关室。
　　一旁的汪素台见此，稍有怔然，不知自己是一同前往，还是独留在客厅。
　　她感觉，场内的她，似乎有些多余了。
　　卫图和金夫人的话，她往往插不上嘴，成为了局外人。
　　“也是，差距太大了。”
　　汪素台暗叹。
　　在知道卫图现今境界的时候，她比母亲金夫人，还更加忧惧。
　　只是，她并不知道该怎么办。
　　曾经，在万阴门内，被众修捧为门内双壁的她，在卫图面前，黯然得可怜。
　　有若萤火，比于皓月。
　　……
　　少倾。
　　卫图和金夫人二人，便到了闭关室内。
　　这件事，他们二人没有通知汪素台，毕竟以魔道手段控制其父，对汪素台这个女儿而言，不免残酷了一些，不宜亲历。
　　“天鬼一族，乃是幽冥界的种族，普通魂契对他们，极难生效。”
　　“不知符儿你打算，以何秘术控制他？”
　　待闭关室大门合闭之后，屋内仅剩卫图和自己后，金夫人敞言问道。
　　适才，她虽说卫图已是化神，在控制他人的秘术上无需问她，但事实上，她的手上，也掌握有几种不错的魔道秘术，可以种在赤龙老祖的天鬼之躯内。
　　所以，这句话除了是提醒卫图，勿要小看赤龙老祖外，也有赠予自己身上魔道秘术当做参考的意思。
　　“此事，师娘不必多虑。我在海外修界，拜入了一个化神门派，里面恰好就有控制他人的高阶秘术……”
　　卫图微然一笑，回道。
　　听到这话，金夫人暗自心惊，明白即便没有她今日提醒，她夫君赤龙老祖也难在卫图掌下翻上天。
　　毕竟，其化神不久，好端端的，为何要学这等控制他人的高阶秘术？
　　还不是早对赤龙老祖有了防范。
　　她的提醒，可能更多的，只是让卫图对赤龙老祖“下手”，没有那么多的道德阻力罢了。
　　“赤龙非是善类，卫图亦然。只是，此人出身正道，比赤龙更加重情一些，未被魔道荼毒太多。”
　　金夫人暗暗忖道。
　　卫图并不知道金夫人的想法，不过即便知道，他也会付之一笑，不怎么在意。
　　一个元婴修士，还不值得他小心敏感、步步为营。
　　他从储物法器中，取出那一半人高低的黑色“肉球”，即赤龙老祖正在转生的“天鬼肉胎”。
　　此时，赤龙老祖正在转生，对外界的感应虽然并不敏感，但他还是看到了，在内室中，正在俯视他的金夫人和卫图。
　　他心中不由一惊，询问卫图，为何带他去见金夫人？
　　他并不想以这幅孱弱之貌，出现在金夫人的面前。
　　对此，卫图并未回答，而是目光一转，看向了金夫人。
　　“夫君，符儿带你和我们母女团聚，难道你不高兴？”
　　金夫人没有着急说出，她和卫图制定下的计策，而是先发问了这一句。
　　听到这话，赤龙老祖为之呐言，顿时不知道该怎么回话了。
　　换做以前，他全盛时期，金夫人若敢说出此般话语，他绝不会给什么好脸色。
　　但现在，顾及卫图这个女婿在场，他怎么也得给金夫人一些脸面。
　　然而，金夫人于此并不领情，见赤龙老祖不再多言，她柳眉微挑，捂嘴笑道：“夫君，你身上，可不见以往的英豪之气了。”
　　这一笑，卫图发觉，金夫人身上少了许多身为夫人和尊贵、稳重之感，多了几分魔道妖女的气质。
　　而且——
　　似乎有逼赤龙老祖动怒的嫌疑？
　　“是想借我之手，杀了赤龙？”
　　卫图心中狐疑，毕竟按照金夫人之前的交代——只要赤龙暴怒、不肯屈服，那么他就动手，直接杀了赤龙老祖。
　　此话他虽没有明确表示赞同，但亦有一定的答应倾向。
　　“先看看。”
　　卫图稳坐不动，继续观看这对夫妻争吵。
　　话音落下。
　　黑色肉胎微微晃动了几下，好似赤龙老祖正在发怒。
　　见此，金夫人再道：“夫君，妾身也不卖关子了。这次，我和符儿是打算给你身上，种下一些控制手段。”
　　“你这老魔，可不是什么好人。妾身可是什么担心符儿在你身上吃亏。”
　　“你……你竟敢吃里扒外……”听到这话，赤龙老祖怒急，从黑色肉胎中传出了这句怒火十足的话。
　　“吃里扒外？”
　　听到此话，金夫人脸色顿时一冷，冷哼一声，说道：“祝老魔，这符儿可是我女婿，比你亲得多，何来吃里扒外一说？”
　　登时，赤龙老祖为之气结，无话可说了。
　　他自家知自家事，知道在金夫人心里，论起亲情和品行，他对卫图是拍马也难及。
　　所以，他不再执拗于金夫人，从“肉胎”中延伸而出的神识，寻向了卫图。
　　“卫道友，这世间可有正道修士囚禁恩师的例子？我是你岳丈……难道复活转生后，也难求自由吗？”
　　“当日，在应鼎部时，你遇龙璃珠时，曾口口声声说过，日后放我自由。”
　　“现在，你难道要违反此誓言？”
　　赤龙老祖开始逼问卫图。
　　他清楚，金夫人只是建议，真正拿主意的人，是卫图这个化神尊者。
　　听到这一句话，卫图摇了摇头，表示自己不会违反誓言。
　　但摇头表态后，他又淡淡的补了一句话：“若祝老魔你愿意离开卫某，卫某放你自由不是不可，但放你之前，卫某会清除掉你脑海中，关于卫某的一切。”
　　“斩掉你这四百多年的记忆！”
　　卫图斩钉截铁的说道。
　　一听这话，在肉胎内的赤龙老祖瞬间就不言语了，也不再逼问卫图了。
　　因为他知道，自己离开卫图这个化神尊者将是多大的损失。
　　——有卫图在，他才有可能以天鬼之躯，突破到化神境界。
　　在卫图身旁，他才能去“撞见”化神机缘。
　　而且，四百多年的记忆一丢，他饶是转生成功，突破了准化神之境，但与当年全盛时期的他相比，也不见得能在仙途上，有根本上的进步。
　　所以，离开卫图，并被卫图斩去这四百多年的记忆，与废掉他的仙途，几乎没有任何的区别了。
　　“夫君，给你体内种下禁制、控制手段，是妾身所提，你若恨的话，就恨妾身好了，与符儿无关。”
　　这时，金夫人亦插起了话。
　　这一劝慰之言，在赤龙老祖眼中，可信度并不高。
　　不过，这却也给赤龙老祖一个台阶下。
　　——是金夫人暗算了他，而非卫图临时起意，与金夫人联合，暗算了他。
　　“罢！罢！罢！”
　　“能追随在女婿身旁，搏一仙途，也比待在大苍修界老死要好。”
　　赤龙老祖深叹一口气，说道。
　　不过，说到这里。
　　赤龙老祖看向卫图，提出了一个新的条件，“若想要我全力投靠，卫道友，你得保障一件事，我女儿的正妻之位，一定不能丢。哪怕你结交了再多的新欢。”
　　跟随在卫图身边多年，他可是知道，卫图身边有多少，资质不亚于他女儿汪素台的红颜知己。
　　尤其是那闾丘青凤，其资质和实力比她女儿汪素台高了不知多少。
　　现在，汪素台就隐隐配不上卫图了，等到日后，就更难了。
　　一旦翁婿关系这条纽带崩断，他在卫图这里，恐怕过的也不会太过容易。
　　“新欢？”听到此话，一旁的金夫人眉宇不禁微挑，心里有了种紧迫感。
　　她对此“现象”并不意外，毕竟功成名就的男修，不沾花惹草才是另类。
　　只是，她听赤龙老祖的话，貌似卫图的红颜知己数量并不少。
　　“而且，日后祝某获得的资源，除了特别珍惜之物，要有自主分配之权。”
　　“当然，祝某可以保证，此资源我只会送给夫人和素台二人。”
　　赤龙老祖再道。
　　想要保证翁婿关系这条纽带不崩，仅靠卫图发誓不会废除汪素台的正妻之位，还远远不够，还得汪素台的境界提上去，能配得上卫图。
　　而这，就需要他努力了。
　　和卫图扶持傅志舟一样，资源差异化——如今身为“天鬼一族”的他，已经对普通资源不感兴趣了，这些资源正好送给汪素台，让这个女儿跟上卫图的脚步。

656、神魂命牌，死为卫家鬼（4k2，求订阅）
　　扶持汪素台？
　　卫图略一思索，便明悟了赤龙老祖这老丈人的意思，他微微颔首，答应了下来。
　　“这是自然。”
　　“卫某并无奴役师父的想法。”
　　他回道。
　　在此话中，他更改了自己对赤龙老祖的称呼，由“祝老魔”改为了“师父”，以示他们之间，除了翁婿关系外，还有独属于他们二人之间的师生关系。
　　他的言外之意很明显。
　　只要今后赤龙老祖不闹事，安分守己，哪怕没有汪素台这一层关系，他亦愿以师礼对待，给与赤龙老祖一定尊重。
　　相当于，给了赤龙老祖一个未来的托底承诺。
　　这是他的尽人事。
　　但倘若赤龙老祖今后闹腾，那就别怪他不讲情面了。
　　“善！”听此，赤龙老祖再无犹豫，他控制己身，主动打开了黑色肉胎外面的薄膜，迎接卫图即将施展的控制秘术。
　　见此一幕，卫图也不犹豫，他目中金光一闪，鲤龙阴刀从眉心飞出，化作一道黑芒，径直飞到了黑色肉胎之中。
　　少倾，黑色肉胎内，宛如胎儿般的赤龙老祖脸上，就露出了痛楚之色。
　　下一刻，鲤龙阴刀再现，只是刀壁上，已经多出了一小团、半凝固的灰色雾气，在刀壁上微微蠕动，宛如活物一般。
　　此灰色雾气不是旁物，正是赤龙老祖融合“天鬼魂种”、并吞噬天蝎老祖一身魂力后，诞生的新神魂中的部分神魂。
　　接下来，卫图再从储物袋内取出了一面血红色令牌，朝里面打入了数道法诀、并布下禁制后，把赤龙老祖的这部分神魂，打入了进去。
　　很快，这血红色令牌上，便浮现出了赤龙老祖现在生有犄角、面为赤青之色的鬼胎模样。
　　“神魂命牌？”
　　金夫人凤眸一定，明白了卫图在赤龙老祖身上种下的控制手段了。
　　神魂命牌和宗门中用以检测门内修士生死的魂牌相似，只不过其功能性更广，还能够控制决定修士的生死。
　　而且，此神魂命牌还有一个好处，只要切割分魂时精准，那么就不会过多影响被控制修士的潜力。
　　只不过，此等用来控制高阶修士的“神魂命牌”，早就在大苍修界失传了。
　　“是那化神宗门……”
　　旋即，金夫人就想到了，卫图适才所说的那一句话，显然其在这化神宗门内，已经获得了足够的功法底蕴。
　　接下来。
　　卫图再在赤龙老祖的天鬼之躯的核心区域处，打入了几道化神禁制，然后伸手一招，把面前的“鲤龙阴刀”和“神魂命牌”一同收入到了识海之内。
　　而被分割神魂的赤龙老祖，此遭过后，明显虚弱了许多，见卫图施法结束后，便再次陷入了沉睡状态。
　　卫图见状，也随即把这“黑色肉胎”重新收回到了储物法器之内。
　　“此番多谢师娘了。”
　　他屈身一礼，向金夫人致谢。
　　没有金夫人自愿当这个中间人，他与赤龙老祖的“冲突”，不见得会落得现在这个，对他极为有利的状态。
　　好处他享了。
　　但骂名，以及赤龙老祖的绝大多数愤恨，却让金夫人承担了。
　　“形势所迫而已。”
　　金夫人摇头，避开卫图，并没有受卫图这一礼。
　　她幽幽叹道：“万阴门基业已失，他死了，比活着更好。”
　　“当然，现在被你控制了，更好！”
　　金夫人莞然一笑，明媚生辉。
　　金夫人的话中隐喻，卫图自然明白。
　　很简单，一個随时都可能算计、清算自己的老魔夫君，最好的结局就是死。
　　活着，并不能给金夫人母女二人现在带来任何好处，反而有逼反他这个“贤婿”的风险。
　　只是——
　　此话一出，再次看到金夫人的笑容，他心底再一次生出了，他这个逆徒联合师娘算计“亡夫”的古怪感觉。
　　这并不是他多想。
　　而是相比正道，魔道“罔顾人伦”已经是正道修士的刻板印象了。
　　他摇了摇头，压住心头这一杂念，趁机提出了带金夫人母女离开“北元岛”，前往海外修界定居的建议。
　　对此，金夫人自是欣然答应。
　　她和汪素台说好听点，是在“北元岛”内苦修，但实则，就是被强敌所逼，迫不得已在此躲避灾劫。
　　现在，能去一个资源更充裕、还没有外敌的另一修界，自不会拒绝。
　　……
　　两个月后。
　　海外修界，七岩岛上。
　　卫图和金夫人母女，一同从空间隧道而出，落步在了这连绵不绝的海面上。
　　而就在这时，一道黑影掠过，落步在了卫图的面前，口称“三哥”。
　　“傅志舟？”刚准备打量外域天地的金夫人母女，见到傅志舟后不由一愣。
　　这不是她们不知傅志舟为何出现在此，在来海外修界之前，卫图已经给他们讲了一些义社之事。她们二人知道，傅志舟是卫图的结义兄弟，情感深厚。
　　只是，金夫人母女不解，傅志舟这一个曾经的“魔道小辈”，怎么突然成长到了，气息已让她们母女心惊胆颤的地步。
　　“难怪姓祝的死鬼，在听到卫图让他选择时，不假思索的决定跟在卫图身边了。”
　　金夫人略有所悟。
　　一人成道，鸡犬升天。
　　跟在大修士身后，能更加轻松获得，原本阶层难以获得的资源、机缘。
　　但大修士和大修士之间，亦有区别。
　　有的福薄，只能照拂自己一人。而有的则福厚，余荫庇护众人。
　　毫无疑问，被赤龙老祖严选的卫图，就属于后一种类型了。
　　七岩岛上。
　　傅志舟并不知道，他已经被金夫人腹诽成了跟在卫图身后的“功狗”，他开始向卫图传音，禀告海外修界最新的情报，以及应鼎部等人搬迁后的一些动静。
　　和安排此前的卫家修士一样。
　　傅志舟和都隆神师等人，直接挥刀斩去了这些底层修士的记忆，捏造这些人来自偏僻灵岛。
　　而且这次搬迁的选址，也没有选在此前熟悉的“云阳岛”，而是选在了距离七岩岛颇远的一座四阶灵岛。
　　所以，直到现在，外界也无人窥探到应鼎部众修的来历，以及联想到，其与卫图这位新晋化神有着密切关系。
　　“四弟办事缜密。”
　　卫图面露赞许之色，开口赞道。
　　独行侠和团体修仙的区别就在于此，一些重要、隐秘、费时的任务，他都可以委托给义社众修去办，让他有更多的修行时间，用于己身修行。
　　不然，光是处理俗物，他就不知要浪费多长时间了。
　　商讨完要事后。
　　卫图趁机也说出了，他打算携傅志舟前往大炎修界，共同寻找突破资源的想法。
　　“愚弟并无意见。”
　　傅志舟表示赞成。
　　在海外修界，卫图的威名太盛，他也备受所累，一直被小寰宫等门派盯着，继续待在海外修界，难有成就。
　　接下来，在傅志舟的陪同下，卫图把金夫人带往蛛心教的驻地。
　　一山不容二虎的道理。
　　他还是清楚的。
　　极山派内，闾丘青凤已经以“主母”之尊，帮他处理杂务了，现在让金夫人母女前往，难免生出事端。
　　在地位上，闾丘青凤只是平妻，而汪素台却是正妻。
　　但在实力上，金夫人母女加在一起，也不是闾丘青凤的对手。
　　除非，有朝一日，汪素台的实力能让闾丘青凤心服口服，不然让这两女见面，他的家事就会永远不宁了。
　　而对此。
　　金夫人母女也没有多说什么。
　　魔道修士，最信奉强者为尊，她们二人在知道闾丘青凤的实力后，对其尚且避之不及，哪敢亲自当面招惹。
　　而且，有蛛心教的奉养，她们亦有足够的资源修行，无需再去极山派。
　　……
　　将一切安排妥当后。
　　卫图返回了一趟极山派，在寒岳尊者面前露了一次面，以示他这个新晋化神没有跑丢了外，亦再从极山派的藏书阁内，搜得了一些功法典籍，增加己身底蕴。
　　这次回来，本来是例行公事，打消寒岳尊者和极山派的猜忌。
　　但卫图没想到，还有意外之喜。
　　与闾丘青凤燕好结束后，他清楚的窥见，闾丘青凤丹田内的元婴，已经初步凝结了“真灵法相”，即将突破准化神境界了。
　　而且，闾丘青凤的元婴，也在九寸五左右，资质在同阶修士中位列优等。
　　这意味着，闾丘青凤将来，有不小的可能，如他一般，突破化神境界。
　　“这多亏了夫君助力，让妾身的血脉，提升到了纯血后裔。婴身高度，亦在这段时间内，有所增加。”
　　闾丘青凤蜷缩在卫图怀中，感受卫图体温的同时，柔声说道。
　　听到这话，卫图瞬间明了，知道那紫青色树桠，对于闾丘青凤这等半妖元婴来说，几乎等同于一种增婴手段。
　　之前，闾丘青凤的潜力，仅能到达准化神境界，至少需要三四种增婴手段，才能把元婴提高到一尺界限，满足突破化神境界的最低要求。
　　但多了他的帮助后，其血脉资质提升，顺带也提高了元婴的潜力，使其资质由上等变为了优等，只需两到三种增婴手段，就能满足突破化神的界限了。
　　由三到四种增婴手段减少到，只需要两三种，这看似提升不大，但对于一个势力来说，培养潜力将大大提高。
　　——同一种增婴手段不能重复使用，每获得一种新的增婴手段，难度都是成倍提升。
　　“妾身听说，寒岳尊者打算从极山派嫡系修士中挑选数人，予以化神机缘。”
　　闾丘青凤眸光微闪，说道。
　　见此一幕，卫图顿时便知，此女是打算让他利用自己权势，去算计极山派的这些化神资源，助其化神。
　　换做其他门派，他或许会同意。
　　只是，极山派未负他，他也曾经向寒岳尊者言明过，不培养自己势力，只为飞升灵界做打算。
　　现在，若为一己私心，去算计极山派，不免就有点不合适了。
　　“你非是极山派修士，此事不妥。”
　　卫图摇了摇头，直言拒绝。
　　不过，他也并未让闾丘青凤灰心，他拥着闾丘青凤的腰肢，沉声说道：“极山派不可，但小寰宫那里的，若有机会，卫某会给皇女的。”
　　“小寰宫那里？”
　　闾丘青凤闻言，美眸一亮，她知道卫图向来言而有信，不是无的放矢之人。
　　“莫非卫郎……已有实力，杀死那童尊者了？”闾丘青凤说出了，让海外修界所有修士听后，都不敢置信的话。
　　一个新晋化神，去斩杀童尊者这修行有数千年的老牌化神，那怎么可能？
　　不过，在看到卫图一次次创建奇迹后，现在的闾丘青凤对卫图已经近乎于崇拜了，认为卫图就是有可能，创建此等神迹。
　　“现在不行……”
　　卫图坦然摇头，“不过待两三百年后，就不一定了。”
　　丁乐正和童尊者虽有不小差距，但今时的他，也非对战丁乐正之前的他了。
　　——他获得了丁乐正的所有遗产。
　　单是那件“破神钉”，在他看来，就足够童尊者喝一壶的了。
　　现今，他与童尊者血战，数件灵宝傍身的他，鹿死谁手真不好说。
　　不过，时间在他这一边。
　　没必要现在和童尊者一争长短。
　　他作为新晋化神，进步的空间还很大，而童尊者就不同了，几百年时间，对于其而言，只是浪费寿元的几百年。
　　这只是卫图的谦词，但落在闾丘青凤耳中，却也足够震撼了。
　　而且，这对于她来说，也是大仇将报的讯号。
　　纵然她出身皇家，心性冷漠，对闾丘夜明一脉的死亡不怎么伤心，但不伤心并不等于不想让童尊者这个仇敌死了。
　　“卫郎既助妾身化神，那……妾身这一辈子，都是卫郎的人了，哪怕死了，也是卫家的鬼……”
　　闾丘青凤心有感动，举手发誓道。
　　当年，她虽然也助卫图成道，但那是在危险环境下的最优选择。
　　毕竟，她被囚禁在极山派的铁狩峰内，不投资卫图，又能投资何人？
　　但卫图不同，其完全可以抛弃她这个糟糠，不管不顾，没必要硬为她谋夺突破化神的机缘。
　　“你我夫妻，本就该互帮互助，无需这般介怀。”
　　听到此话，卫图脸上罕见的露出了温情，他亲了一下闾丘青凤的额头，淡淡一笑，宽慰道。
　　前不久，才经过金夫人和赤龙老祖这对夫妻“反目成仇”的他，对这等海誓山盟早就有了免疫力。
　　但他相信闾丘青凤，正如其当年，面对小寰宫压力时，毅然决然的选择站他这一边，自罪于极山派一样。
　　此外，即便没有闾丘青凤这一环因素。
　　小寰宫他也是要针对的。
　　这是极山派“一门两尊”后的大方针，也是他为了更取得更上一层资源的必然之措。
　　仅靠极山派一个门派，可难以让他和寒岳尊者两个化神尊者，同时有宽绰的修行资源。

657、韦家恩尽，昔日之约（4k4，求订阅）
　　在极山派待了数载之后，卫图再次向寒岳尊者请辞，没有沉湎在闾丘青凤的温柔乡之内。
　　“三十多年前，卫师弟曾说自己志在飞升，愚兄当时还半信半疑，今日见卫师弟再次准备云游，才知卫师弟真是苦修士。”
　　寒岳尊者语气感慨，对卫图半甲子内再次云游，心中多了一些佩服之念。
　　云游，只是修士寻觅机缘的雅称。
　　在此过程中，少不了刀枪剑雨、风餐露宿。
　　纵使卫图是化神尊者，这世间没有几人能威胁到卫图，但出去云游，哪有待在极山派内当门派老祖，享受小的供奉舒服？
　　“寒岳师兄谬赞。”
　　卫图拱手一礼，谦虚答谢，没有顺着这个话题，继续往下说。
　　修行如逆水行舟，不进则退。
　　要是他居安而不思危，那么天蝎老祖被他所戮的惨状，可就殷鉴不远了。
　　况且，可幸的是，他能寻觅到大炎修界，在这个比归墟海修界更为强盛的地域内，谋夺资源，不必如寒岳尊者一般，被其他化神尊者所盯，只能留在一派一域之内……
　　这是他的运气。
　　理当去好好的把控。
　　语罢，卫图告退离开，一甩袖袍，便飞遁离开了极山派。
　　“飞升上界，必须有化神巅峰修为，但下界资源越来越贫瘠……哪怕归墟海一界资源被我所夺，也不易破境……”
　　“但他一尺天婴，或许可行。”
　　看着卫图远去的遁光，寒岳尊者眸光微闪，对未来之事，多了几分可期。
　　心性很难直观影响修士前途，但任何门派对门人弟子的资质考量，往往除了最重要的根骨外，就是心性了。
　　……
　　两个月后。
　　大苍修界，郑国青木县。
　　卫图和傅志舟在韦飞的墓碑前驻足，给这位老兄弟烧了一些元宝纸钱。
　　数百年过去，韦飞墓碑上的字迹已经依稀难辨了，其坟茔也成为了平地，被附近的百姓种了庄稼。
　　这块碑石也被时人利用，成了分隔田亩的界碑。
　　不过，卫图和傅志舟二人也不打算新立，毕竟逝者已逝，长眠于地下才是最重要的，墓碑仅是一个用来缅怀的外物罢了。
　　他们二人伫立在此，说了一些修仙界的趣事，以及韦飞所留一女一子韦仙儿、韦平二人的近况。
　　韦仙儿资质稍低，纵然当年被蒂亚大祭司看重，但也只有金丹潜力，突破金丹后，道途就碍阻难行了。
　　韦平也差不多。
　　只不过，其年岁小，又兼被卫图当年指点，有了法体双修的基础，在未来数百年后，或许有一搏元婴的机会。
　　“二哥，情分有尽。我和三哥共同筹资，给韦家兑得一粒化婴丹后……自此韦家晚辈，我二人也不会多管了。”
　　傅志舟拜了一下，在墓碑前插上了三根长香，凝声说道。
　　听到这话，站在碑旁的卫图，不禁摇了摇头，心道傅志舟和韦飞还是“不对付”，刀子嘴豆腐心。
　　对义社的仙二代，他一向是不怎么多加扶持的，除了他自己的子女外。
　　毕竟，资源有限，他手上的资源，也没宽绰到，能提携所有人。
　　所以，这次给韦家筹资，兑换化婴丹的行为，是傅志舟主动提出来的。
　　他只表示赞成，并分摊了一半。
　　不过……傅志舟此时说的话虽然是难听了一些，但亦在理。
　　情分是会随时间渐渐流失的。
　　看似他没有多加照顾韦仙儿姐弟，但事实上，二人突破金丹境的“蜕凡丹”，都是他这個长辈帮助，然后兑换的。
　　不然，此等稀缺资源，哪怕韦仙儿姐弟攒够了灵石，也难有机会兑得一粒。
　　后面的功法典籍、秘术这等知识类型的财富，他也有所赠予。
　　但显然，他不会帮扶韦仙儿姐弟一辈子，不可能帮助这二人完后，再去帮扶韦家姐弟所留下的韦氏子孙。
　　这一粒化婴丹，就将是他们兄弟二人，或者说义社，给予已逝的韦飞，最后的馈赠了。
　　“韦家……到底跟不上了。”
　　卫图默然。
　　义社重视传承，若韦飞死后，韦仙儿姐弟有一人能如寇红缨当年，父死子继，那也未尝不是一段佳话。
　　但可惜，根祸早已种下。
　　韦飞耽于享乐，根本没有寇良当年的决断，宁愿自己受苦受累，也要供养子女出息的决心。
　　这并不是韦飞错了，只是其昔日的决定，一定程度上注定了——子女无继，韦家将被义社抛弃的事实。
　　而就在卫图、傅志舟缅怀韦飞的同时，一群身穿白衣的女修，正在被一个身穿粉色宫裳、眉心点有牡丹花钿的貌美女修率领，急匆匆赶向此处。
　　若有外人看到，定会认出，这一行人，皆是出身于如今郑国的霸主级家族势力——鹤山倪家。
　　领头之人，也非是旁人，正是在两百多年前，证就元婴境界的天女派金丹天骄——倪师凰。
　　“倪师凰？”
　　在倪师凰等一众鹤山倪家修士距离韦飞墓碑数百里地的时候，卫图庞大的神识，自然也感应到了这位故人。
　　他先是诧异，然后恍然。
　　韦飞之墓尽管只以土石铸墓，没有用修仙界的灵材修建，不至于引来修士窥探，但墓碑上赫然就曾写过“韦飞”二字……韦飞和他的关系、出身，身为郑国土霸主的鹤山倪家岂能不知，不为此多加关注？
　　天底下叫韦飞的人多了去，但出身在郑国青木县，并且在数百年前逝去的人，就寥寥无几了。
　　不过，他对此也不怎么在意，当年下葬韦飞时，他就对韦飞的尸骨进行了处理，以玄冥阴火烧成了骨灰。
　　而骨灰，就无仇敌亵渎尸体和血引秘术之祸了。
　　“倪仙子来我义兄墓地，所为何事？”
　　卫图散出化神威压，冷冷看向，数百里外，向此处飞遁的倪师凰，寒声问道。
　　有白芷的旧情在，他对天女派修士并无多少敌意，只不过倪师凰派人盯着韦飞之墓，难免犯了他的忌讳。
　　下马威，他还是要做的。
　　话音落下。
　　正在飞遁的倪师凰顿时身子一晃，像是承受了莫大冲击，隐有向下坠落之势。
　　好在，这威压稍纵即逝，让倪师凰缓过了气，不至于狼狈落下。
　　“这就是化神尊者的实力？仅凭威压，就让两百多里外的我难以抗拒？”
　　倪师凰暗暗心惊，顿时对卫图多了一些忌怕之心。
　　她连忙低首，对百里之外的卫图敛衽一礼，恭声道：“晚辈来见卫尊者，是想问卫尊者，可还记得当年之约否？”
　　“当年之约？”
　　卫图一愣，不知约从何起。
　　他摆了摆手，示意倪师凰过来，就近说话。
　　倪师凰见此，不敢慢待，急忙催使秘术，以极速飞遁，气喘吁吁、香汗淋漓的落在了卫图的身旁。
　　“卫尊者曾在我倪家，对我妹妹倪梅仙说过，若她破金丹，当以妾位纳之。”
　　倪师凰抿了抿红唇，贝齿紧咬道。
　　自丁乐正通缉卫图开始，关于卫图曾用过的马甲“符道人”，也随即被公之于众。
　　不过，仅知道卫图是“符道人”，还不足以让他们倪家知道，当年偶遇的新晋元婴是今日的新晋化神卫尊者。
　　这还得益于数年前，倪家从正道地域中知道了，符家兄妹和卫图有一腿。
　　兄长符大吕、弟弟符玉龙……这都曾是鹤山倪家，所曾接触过的，卫图所用的假名。
　　除此之外，卫图突破元婴的时间，也和当年“符大吕”突破元婴的时间相吻合。
　　到此步，他们倪家再蠢，也能猜出，符大吕和符玉龙定然就是卫图曾经的化名。
　　玉龙……玉龙，不就是玲珑二字？
　　“倪梅仙……”
　　闻言，卫图记起了往事。
　　当年，他在太虚境内域突破元婴后，因为白芷和裂空雕下落不明，所以一路追查到了云泽秘境外。
　　当时，倪家老祖为了巴结他这个新晋元婴，向他推销倪师凰的几个妹妹，想要他将这几人纳为妾室。
　　而他，也借此将计就计，认了倪梅仙这个妾室，并给倪梅仙许诺，若其突破了金丹境界，就正式纳其为妾。
　　但说到底……这也不过是他和鹤山倪家虚与委蛇说的话，心里并未当真。
　　所以，时至今日，若非倪师凰提起，他还真的会忘了此事。
　　“倪梅仙金丹了？”
　　卫图微皱眉宇，询问道。
　　他很难相信如倪梅仙这等魔道女修，甘心在数百年难闻他音信后，仍然倾心于他、
　　不过，倘若此女仍未嫁人，并且突破了金丹境界，他倒也不介意，许给此女一个妾室名分。
　　毕竟，区区妾室名分，于他而言，无损己身一分。
　　“金丹了，但也将至天年了。”
　　倪师凰顶着卫图威压，回道。
　　“将至天年……”
　　听到此话，卫图眉宇再次深皱了一些。
　　如今，倪师凰敢来找他，那么倪梅仙大概率是没有失节。
　　当然，这大概率是被形势所逼，为了家族考虑，毕竟元婴老祖的话，在当时还是金丹家族的倪家中，还是很有威严的……
　　但倪师凰的这番回答，好似在说——是因为他当年一句虚与委蛇的随口之言，就让一个正直佳龄的女子，守节至今。
　　他做了天大的亏心事一般。
　　“卫某自不会负约，不过……得先去见倪梅仙一面。”
　　卫图冷冷扫了倪师凰一眼，淡淡道。
　　昔日之约、纳妾之许，在倪梅仙那里，是多年等待，但在鹤山倪家这里，就不见得是了，其更多的是，是想找他谋夺利益的筹码。
　　只不过，相比利益交换，鹤山倪家是在打感情牌。
　　养女千日，用在此时了。
　　听此，倪师凰心中顿时松了一口气，暗想卫图这位化神尊者，确实是要性格温和一些，不是那些满是杀孽的老魔头。
　　若非如此，她可不会冒着危险，跑来向卫图告知此事了。
　　而是会深深把此事埋在心里，不对任何人提及。
　　“卫尊者，傅道友请……”
　　倪师凰伸手一礼，做出邀请状，开始在前面带路。
　　……
　　不多时。
　　卫图和傅志舟二人，便在倪师凰一行人的带领下，来到了云鹤山。
　　此时的云鹤山，比昔日的鹤山黄家强盛了数倍有余，包括灵气，亦比以前，高了一个等级。
　　可见鹤山倪家的用心经营。
　　“天女派的天女都有道号，不知天女派给倪仙子的道号为何？”
　　卫图随口问道。
　　天女派的元婴修士，在外界并不称呼为某某老祖，而是称呼为某某为天女。
　　“俪兰。”
　　倪师凰没多想，躬身回道。
　　“俪兰……”
　　卫图点了点头，将这一称呼默默记下，如果他没猜错的话，若不是白芷被他所害，这一天女称呼应该就是白芷的了。
　　只是可惜，他们二人初见时，为不死不休的敌人。
　　待走至鹤山倪家的大殿后，倪师凰让傅志舟暂时等候，而她独立带卫图，前往了倪梅仙所在的洞府。
　　洞府叩开。
　　走出的人是一白发中年女修，脸上依稀可以看出，当年倪梅仙的样貌。
　　见到此女后，卫图并未动容，而是深深的看了一眼此女，然后说道：
　　“倪梅仙，你想清楚，是要卫某的妾室名分，还是要一笔卫某赠予的资源。”
　　语罢，他从袖中取出一个装有数十灵晶的储物袋，扔给了倪梅仙。
　　他和倪梅仙又非两情相悦之人。
　　其至今不嫁，虽有可能是他的缘故，但哪怕是此，也决然不可能是因为所谓的情感。
　　所以，他尽力补偿就行。
　　要知道，当年以倪梅仙的资质，若非他提携，走时留下了一些珍贵灵材，在不被鹤山倪家看好的情况下，焉能金丹？
　　听到这话，倪梅仙心底，自然而然倾向于成为卫图的妾室，她是知道卫图如今已成化神尊者这一件事的。
　　以金丹攀附上化神，那是她多年也难以修得的造化。
　　只是，她亦看出了，卫图识破了她和鹤山倪家的小心思，要她在此抉择。
　　要么成为化神妾室，但若今后被卫图看穿……就很难得到择重培养了。
　　要么拿上这一笔资源，好合好散，就当是卫图弥补她这么多年“等待”的愧疚。
　　只是，拿到这灵晶袋的倪梅仙，一时之间也没看出，这灵晶是何东西。
　　她心中一动，法力渗透到储物袋内，打算好好打量一番。
　　但这一打量，她就瞬间怦然心动了。
　　原因无他，她在这些灵晶上，罕见的感受到了，境界松动的气息。
　　登时，她脸上就多出了意动之色，想要开口，向卫图进行答复。
　　——想要欺瞒化神尊者，可绝非那般容易，她若成为卫图妾室，迟早会被卫图知道，她一直未嫁，并非是因为卫图之故。
　　“梅仙不可，妾室身份，对我家族和天女派来说，尤为重要！”
　　一旁的倪师凰看到此幕，顿时就知，倪梅仙已被卫图试出了底色，她心中一急，连忙向倪梅仙劝说道。
　　妾室身份，在卫图这里不值钱，可能不会给倪梅仙多少资源。
　　但……在鹤山倪家这里，就值钱多了。
　　是他们鹤山倪家狐假虎威、借此壮大的一面旗帜。
　　然而，就在她话语才出喉舌，刚刚传音之际，便听到耳边突然传来，卫图的冷哼之声。
　　这道冷哼之声落下。
　　倪师凰顿时如遭雷击，她脸色唰白，嘴角溢出了一丝血色，让本该红艳的朱唇，再添了几分艳色。

658、龙吟丹，底蕴丰厚的天女派（4k2，求订阅）
　　受此重伤，倪师凰心中不由暗恨妹妹倪梅仙“见小利而忘大义”，仅被卫图随手一试，就忘了先前她和家族对其的耐心叮嘱。
　　她却是难以想到。
　　适才，卫图给予倪梅仙的可不是小利，而是让海外修界元婴老祖都垂涎万分的灵晶资源。
　　若利用好了，倪梅仙借此延寿，甚至再续元婴道途，也未尝不可。
　　而相比于此，她和倪家对倪梅仙许下的报酬，就差得远了。
　　此外，这两个“诱惑”，一个只手可触，一个遥不可得。
　　如果她是倪梅仙，恐怕也会为此犹豫，而选择“短视”，放弃即将到手，但有潜在风险的化神妾室名分。
　　“妾身选择这笔……卫尊者赠予的资源。”
　　见倪师凰受伤，倪梅仙对卫图心中更惧。
　　她知道卫图心思缜密，不好糊弄，也懂得伴君如伴虎的道理，所以在短暂的惊慌过后，就立刻做出了选择，紧紧攥住了到手的灵晶袋。
　　听到此话，卫图微微颔首，眸底露出了一丝满意之色，他摆了摆手，示意倪梅仙退下。
　　待倪梅仙退回洞府后，他脸上的温和顿时收敛的一干二净，满是冷色的看向站在他面前，嘴角溢血、面有不安的倪师凰。
　　“倪仙子，现在该给卫某一个合理的解释了？”
　　卫图眸光微寒道。
　　给出一個妾室名分，于他虽然无损，但被倪师凰借此事算计到他身上，却也是一个大为恼火的事情。
　　不过，他杀性还没童尊者那么重，不会仅因此事就屠灭鹤山倪家，但……若倪师凰给不出一个合理的“解释”，那么他少不了就要惩治一番，以此立威了。
　　话音落下。
　　倪师凰心里惊怖万分，明白她回答的“解释”若是难以令卫图满意，恐怕鹤山倪家亦有可能要遭遇圣崖山之厄了。
　　纵然卫图在圣崖山的处置结果，在魔道中，不足以称得上“残忍”二字，但那是对家族门派而言，落在她个人身上，就万难承受了。
　　不论把她打杀，还是囚禁起来，为奴为婢，都是她所难以接受之事。
　　“只是此合理解释……太难了。”
　　倪师凰绞尽脑汁，着急的发慌。
　　以她聪慧，自能明白，卫图所要的合理解释，绝非她诚恳认错，或者说一通矫饰之言，而是让她以实物，或者说“献宝”，来平息此怒火。
　　这是修仙界通俗的处理方式。
　　至少……也要把卫图赠予倪梅仙的那一份资源，补给卫图，不能让卫尊者吃亏了。
　　“此次，是我倪家想要借此……幸进，攀附上卫尊者，毕竟攀附上一个化神尊者，与其结为姻亲的好处，修仙界众所皆知……”
　　倪师凰先向卫图致歉。
　　见卫图点头，她再拱手一礼，从储物袋取出了一枚玉简，递给了卫图。
　　“这是我倪家族库储存灵材的清单，各种资源皆列在上面，若……卫尊者有兴趣的话，拿走便是。”
　　倪师凰心头滴血道。
　　但对这些低阶资源，卫图并没有多看的心思，他随意扫了一眼，就将其重新扔给了倪师凰。
　　“此事，天女派可否涉及？”
　　卫图微眯眼睛，淡淡说道。
　　鹤山倪家的资源，他看不上眼，但天女派这元婴大派的多年底蕴，他却有一定的兴趣。
　　魔道五派之中，天女派是妥妥的另类。
　　此派的另类，不只是从正道地域叛逃，然后在魔道地域内，成为了与合欢宗、血神教等派并列的魔道五大派。
　　而是其派内的修士，大多都是法体双修！
　　譬如倪师凰。
　　此女现在，不止有元婴初期的仙道修为，还有三阶巅峰的炼体修为傍身。
　　只差一步，就可突破炼体四阶。
　　而这一步，以他化神眼力，最多再有数十年，就可突破了。
　　元婴层次的法体双修……
　　在海外修界的资质评价是，足可堪比化神弟子。
　　也就是说，有突破准化神境的潜力！
　　这也是为何，他当年屡得九皇女闾丘青凤青睐的原因。
　　然而，要知道，天女派现今可不止倪师凰这一个“天女”，至少还有三尊以上的“天女”。
　　此现象，意味着两件事。
　　一，天女派炼体有独到之处。
　　二，可能隐藏了，准化神境的高手。其门内，有准化神境的高手伫世。
　　万载前，天女派之所以能从正道地域，叛逃到魔道，并成为魔道五派之一——很有可能，就是当时的天女派，存有准化神强者，一路打过去，硬生生融进了魔道之内。
　　所以，对鹤山倪家不感兴趣的他，并不介意，借题发挥，去算计天女派这一在大苍修界隐藏极深的元婴大派。
　　因白芷关系，他对天女派没有太多敌意，但天女派毕竟是曾通缉他多年的敌对门派，借此机会，图谋此派底蕴他一点心理压力也无。
　　“天女派？”
　　倪师凰心中一惊，瞬间明白了卫图的打算。
　　她本能想要否定，毕竟卫图驻足在韦飞墓碑前不过半日，她哪有时间，去与门内的那几尊老天女联络，告知此事。
　　这件事，不过是她为了邀名，提升门派内的地位，所临时做出的决定罢了。
　　但直面卫图这位化神的压力……
　　她又怎敢去否定。
　　“妾身就是天女派天女……有妾身在，天女派自然涉及了此事。”
　　倪师凰低下脑袋，咬牙回道。
　　接着，她很不知廉耻的，向卫图说出了天女派现在的高层实力，以及门派可能有的，让卫图这化神尊者大为感兴趣的东西。
　　“四阶上品炼体丹方——龙吟丹？”
　　少倾，卫图心中一动，从倪师凰的话中，捕捉到了对他大有好处的一件物事。
　　他刚破化神不久，想要提升实力，要么提早领悟出“法意”，要么专心于炼体一途，早日突破炼体五阶。
　　如龙吟丹一般的四阶上品炼体丹方，极山派内的藏书阁不是没有，只是极山派乃是海外仙门，与天女派这等内陆仙门不同，所用的丹方主药多是一些珍惜海兽内丹、血肉，以此入药。
　　此外，倪师凰所提的“龙吟丹”，天女派内不只有丹方，还有这么多年在大苍修界收集的一些主药、辅药。
　　这一点，才是他真正上心的原因。
　　倪师凰不知卫图想法，她在卖天女派第一次开口的时候，还尚且有心理压力，但卖了一会后，心里面就只剩下了，如何倾尽门派之力，去讨取卫图欢心了。
　　她刻意提到了一件事，一件只有天女派元婴高层才知道的事：天女派来自大炎修界，是为了躲避一强大宗门的追杀。
　　天女派选择低调、隐藏实力，很大原因也与此有关，生怕在大苍修界太过出头，引起大炎修界那位仇家的注意。
　　但对此。
　　卫图并没有太过意外。
　　大炎修界和大苍修界虽有天堑阻隔，两界修士很难交流，只有化神一级的修士可以来去自由，但时间若是以千年计、万年计，大苍修界必不可免会受到大炎修界这等强大修界的影响。
　　例如他在金丹境所修的《神木元功》，其就是来源于大炎修界的功法。
　　……
　　“既然天女派涉及此事，那卫某少不了要和你派讨要一些说法了。”
　　待倪师凰泄密完毕，卫图当即脸上泛起冷笑，言辞强硬的说道。
　　闻言，倪师凰心中苦笑，暗道了一句果然。
　　“晚辈这就给卫尊者带路，前往……天女派。”倪师凰面泛愧疚，开口道。
　　对此，卫图当然不会有异议。
　　二人随即起身，向天女派的驻地飞遁而去。
　　天女派的驻地，未在边境三国，而是魔极海的西部边缘地带。
　　以元婴遁速，大抵需要一月时间才能赶到。
　　不过，为了控制郑国飞地，天女派在郑国也设置有秘密传送阵，经过传送阵，便可立即传送到天女派附近的百里之地。
　　只是，行至半途的时候……
　　倪师凰在前止步，目光略带怯色的看了卫图一眼，说道：“卫尊者，此次前往我派索要龙吟丹丹方，以此灵材……能否换个说辞？”
　　显然，倪师凰也意识到了，叛宗的严重后果。
　　她虽是高层，但初入元婴境不久，还没有与其他老天女分庭抗礼的实力。
　　一旦卫图“勒索”成功离去，她的下场就可想而知了。
　　“换个说辞？”
　　卫图挑眉，示意倪师凰细讲。
　　倪师凰见此，也不犹豫，她抬头小心看了卫图一眼，露出哀求神色，低声道：“就说……你我二人早就相识，许有姻缘。现在，打算纳晚辈为妾，所以特意前来天女派……”
　　“至于龙吟丹丹方……在妾身周转之下，自能为卫尊者取来。”
　　一听这话，卫图心中无语，眉宇暗皱。
　　他没想到，他拆穿了倪师凰以倪梅仙设计的把戏后，此女竟还敢大着胆子，去找他索要一个妾室名分。
　　“倪仙子当知，若卫某脾气稍差一些，你现在已经身首异处了。”
　　卫图淡淡的说道。
　　换做他人，他或许会同意对方狐假虎威，借他的名声行事。
　　但对待倪师凰，他只会拒绝。
　　此女谎话连篇，胆大妄为，又对自己的师门毫无敬爱之心，说出卖就出卖。
　　一旦他假以名器，此女日后定会给他闯出什么祸患，污了他的名声。
　　其外，此女背叛师门的原因，本质上就是在他这里，购买了“赎罪券”。
　　他不欠此女任何东西。
　　事后，此女被天女派厌恶、追杀，就是其自己酿成的后果了。
　　见卫图拒绝，倪师凰沮丧万分，但此刻的她也无任何办法了，唯一可选择的路，就是乖乖带卫图前往天女派了。
　　毕竟，得罪卫图，她只有一条死路。
　　而得自那些老天女，以她实力，只要小心的话，还能有一线生机。
　　……
　　通过秘密传送阵。
　　不多时，卫图和倪师凰二人，就降临到了天女派附近。
　　此传送阵周遭，有天女派金丹弟子守护，在看到卫图到来后，神色顿时露出了惊慌之色，一脸的惴惴不安。
　　毕竟，卫图是天女派数百年前就通缉的正道修士。又在数年前，斩杀丁乐正扬名天下，天女派上下，不可能有人不认识卫图。
　　“卫尊者是我派朋友，不必惊慌。”
　　倪师凰见此，目光微闪，说出了这一句安慰之词。
　　话音落下。
　　这一天女派金丹弟子顿时镇定了许多。
　　在卫图和倪师凰飞遁离开后，她当即以传讯法器传信，把此事告知了天女派高层。
　　“是朋友？”
　　“还是敌人？”
　　“与俪兰在一起，应是朋友？”
　　很快，天女派的三尊元婴老祖便汇聚到了一堂，开始就此事进行商议。
　　如果是敌人……
　　那天女派就委实太过危险了。
　　纵然卫图斩杀丁乐正后，天地桎梏加深，但要知道……其可不是丁乐正那等普通化神，是能够斩杀同阶的化神强者。
　　不能以等闲化神视之！
　　不过，不论是朋友还是敌人，这三位老天女的意见一致，那就是先全力开启护宗阵法，防止卫图偷袭。
　　百里之距。
　　不到二十余息，卫图便已到达。
　　在看到这已然落成的天女派护宗大阵，他神色仍旧如常，泰然自若。
　　因为他清楚，他找天女派索要的东西，还不至于让天女派大伤筋骨。
　　天女派不至于因此，与他这一尊化神强者为敌。
　　不然，他可不会坐等守护传送阵的那个金丹修士，以传讯法器通知天女派上下。
　　“不知卫尊者来我派所为何事？”
　　在卫图落步瞬间，天女派的山门中，便走出了一个头发花白的老妪，向他施了一礼，恭声询问道。
　　卫图目中金光一扫，从这老妪干枯、暗黄的皮肤下，看到了充盈的血精之气。
　　其气息，不亚于四阶中期巅峰炼体士。
　　他再看修为，这老妪赫然也是一尊元婴后期大修士。
　　此实力，虽不如准化神修士，但与其过手数十招，还是轻而易举之事。
　　“卫某前来贵派，是想问问，贵派有何实力，竟敢对我心存算计？”
　　卫图神色淡漠的说道。
　　“什么？”
　　“算计卫尊者？”
　　一听这话，天女派上下，举派大惊。
　　尤其是三位老天女。
　　她们惊讶的不是算计卫图这一件事，毕竟修仙界尔虞我诈的多了，算计他人并不是什么稀谈怪闻。
　　一个成熟的门派，不论是正道，还是魔道，都在无时无刻的算计外人、自己人。
　　有条件且风险不高的话，去算计卫图这位化神尊者，也不是什么不可想象之事。
　　她们惊讶、错愕的是——在她们不知道的情况下，天女派竟然算计卫图了？
　　这怎么可能？
　　“莫非是……栽赃嫁祸？想要勒索？”
　　很快，天女派众修心生了此想法。
　　魔道中，做此行径的魔修，比比皆是。只是天女派遭遇此等劫难，还是头一次。
　　但下一刻。
　　随着倪师凰的开口，她们才知，卫图没有说错，天女派确实算计了卫图。
　　毕竟，她们再不讲理，也不能把倪师凰这个门内的“俪兰天女”开除宗籍。

659、量我派物力，结卫尊者欢心（求订阅）
　　“这是我派之责。”
　　花白老妪没有辩解，在倪师凰说罢之后，直接揽下了这一责任。
　　现今，有倪师凰这个人证在，天女派再是善辩，也难推脱责任。
　　不过，说到此处，花白老妪并未顺着卫图的意思，说出赔偿事宜。
　　她道：“既然俪兰天女私自决定，得罪了卫尊者，那么还请卫尊者直接打杀了此辈，好平息怒火。”
　　她的意思很简单。
　　倪师凰诈婚卫图是真的，但平息怒火的方式，并不只有天女派赔偿这一种方法，杀了倪师凰谢罪，亦是一个不错的办法。
　　一个前途无量的俪兰天女，以死向卫图谢罪，已经绰绰有余了。
　　足以堵住卫图的嘴了。
　　——以她经验的老道，岂能看不出倪师凰已经投靠了卫图，泄了家底，成了天女派的内奸。
　　话音落下。
　　倪师凰登时朱颜失色，吓得满脸惨白。
　　来之前，她从没想过，天女派的决断竟然这般狠辣无情，连犹豫都无。
　　“是了！她们是想……抛弃我堵住卫图的嘴后，再把龙吟丹等物送给卫图，由此对卫图施恩……”
　　倪师凰脑速飞转，很快就想明白了一切。
　　花白老妪，即天女派的门主“寿客天女”，把她推出去谢罪，虽在道义上说得过去，但不免还是会大大得罪卫图，毕竟卫图来此的目的，是“借题发挥”，索要赔偿，并非真的是为了讨一个公道。
　　若要讨公道，早就把她杀了，没必要带到天女派外亲自对质。
　　寿客天女不可能不明白这一点，也当清楚，现在的天女派得罪不起卫图。
　　所以，其目的已经很明了了。
　　就是为了把她这個内奸推出局，然后以此契机，施恩、结交卫图。
　　“魔道门派作风果然狠辣……”
　　倪师凰内心戚戚，浑然忘了，此前背叛师门的自己。
　　她杏眸看向卫图，传音道出寿客天女等人的计划后，自愿为婢，哀求卫图饶她一命。
　　……
　　“唔……竟是如此？”
　　寿客天女的目的，卫图在听完其话时，便隐有猜测，此刻被倪师凰提醒后，彻底确认无误了。
　　不过，他并未立即给倪师凰回话。
　　他目光微闪，开始思虑起了此间的得失。
　　杀死倪师凰，好处是不用和天女派继续扯皮，他立刻就能得到自己想要的一切。
　　但这却有失信风险，而且也将被迫，在天女派这里落下人情。
　　——此时，在众修眼中，倪师凰既是天女派的“内奸”，也是他的盟友。
　　所以，为了维系名声，谁都可以去杀倪师凰，唯独他不行。
　　反之，不杀倪师凰的话……
　　他就需得和天女派继续对垒了。
　　“呵！化神岂是尔等可以拿捏的？”
　　卫图暗自冷笑，他转头看了一眼倪师凰，道了声“走”后，便一甩袖袍，准备从天女派附近离开了。
　　天女派护宗阵法全开，饶他是化神尊者，破除此阵也得付出不小代价。
　　毕竟，他手上现在已经没了丁乐正元婴灵体的“血肉”，用以绘制五阶符箓，然后借此等外物破阵了。
　　但化神尊者对天女派这等元婴大派的威慑，显然并不仅限于此。
　　直接硬碰硬是很蠢的做法。
　　元婴大派的护宗大阵全力开启，每日所耗费的灵石、灵气不可计数。
　　只要其阵法一开始灵衰……
　　那么，他就可轻易进入天女派内，取走天女派这些高层的首级了。
　　当然，天女派的高层也可学圣崖山的高层那般，提前借超远传送阵离开，然后避祸。
　　但这样一来，少了高阶灵地供养的天女派高层，与丧家之犬也无异了。
　　除此之外——
　　以他名声，振臂一呼，叫来正魔两道的元婴修士，围攻于天女派，亦能灭除天女派这一元婴大派。
　　“卫尊者留步，卫尊者留步……”
　　见卫图欲要离去，寿客天女脸色顿时微变，急忙上前阻拦道。
　　一个化神尊者的刻意针对，以天女派的家底，还经不起这般折腾。
　　而且，她还不知道卫图的开价，就贸然与卫图结仇，也不理智。
　　但听到此话的卫图，并未止步，仍旧往天女派相反的方向凌空飞渡。
　　“是老身失言。”
　　寿客天女主动认错，丝毫也不提，适才斩杀倪师凰谢罪的那条合理建议了。
　　话至此处，卫图这才顿步，转头淡漠的看了寿客天女一眼，示意其继续讲话。
　　见此一幕，寿客天女如释重负，心中松了一口气。
　　她躬身一礼道：“妾身愿量天女派物力，结与卫尊者欢心。”
　　到此，卫图紧绷的脸色，才略微缓和了一些。
　　不过，最为欢喜的还属倪师凰。
　　虽然卫图尚未承认她是婢女，但寿客天女适才的建议，已经把她从天女派的阵营推到了卫图这一方。
　　现在看到寿客天女吃瘪，认罪的迅速，她与荣有焉，觉得投靠卫图这个化神尊者，也不是什么可耻的事情了。
　　“卫某所要的也不多，只要贵派的龙吟丹丹方，以及贵派搜集到的，炼制龙吟丹的所有灵药……”
　　卫图提出自己要求。
　　“龙吟丹？”
　　闻言，寿客天女心里滴血，龙吟丹丹方给了卫图，倒也没什么大不了的，但炼制龙吟丹的灵药，她们天女派可是收集了足足上万年之久。
　　不过，炼制此丹的灵药也没到不可割舍的地步，毕竟炼制此丹的主药天女派缺了两株之多，差额太大，以大苍修界的贫瘠，哪怕再耗费上万载时间，也难收集完整。
　　而龙吟丹若不成丹，这些收集来的灵药，与废物也无异了……
　　“不过，或可祸水东引。”
　　寿客天女心痛之余，有了想法。
　　炼制龙吟丹的两株主药，天女派手上没有，但天女派在大炎修界的仇家手上，却有这两株主药，而且还富集成了药园子。
　　无它，这处药园子本就是天女派未迁徙逃走前的核心禁地。
　　是故她才知道的这么清楚。
　　那一仇家，时经多年，因两大修界的地缘阻隔，她不知道发展如何，但她知道，以卫图这化神尊者的能耐，绝对有实力和其去打擂台。
　　届时，不论是卫图败亡，还是这个仇家败亡，对于天女派而言，都是一件好事。

求一下月票
　　.la    月末了，大家手上的月票也差十几个小时就快过期了。
　　这个月，小黑知道没有完成承诺，每日日更七千的承诺。
　　听我狡辩——
　　小黑打字太慢了一些，一小时才能写一千字。所以同行朋友两三个小时、甚至一两個小时就能写完的七千字，我至少得从每天晚上六点写到凌晨十二点前，整整六七个小时。
　　不过这个月还是写了17万字，平均下来，每天也有五六千字了。
　　所以，求求惹~
　　有闲散月票的投一下吧。
　　呜呜呜~
　　《我在修仙界大器晚成》求一下月票 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　.la，

660、天女派事结，卫图补偿（求订阅）
　　当然，有了先前教训的寿客天女，也不会傻乎乎的遮掩此事，再次“算计”卫图，引起卫图警觉、不满。
　　她大大方方的向卫图诉说了此事。
　　这是一件阳谋。
　　只要卫图希冀丹成，就会不可避免的与那个仇家起冲突。
　　大炎修界的大派后面，或多或少都有化神庇护，可不会像天女派这般好说话。
　　“神阳门？”听到寿客天女讲到此仇家的门派称呼后，卫图眉宇不由暗皱了一下。
　　在搜魂丁乐正后，他对大炎修界现今的大派势力，也有了一些深入了解。
　　大炎修界修士认为自己是人界的天地之中、中枢修界，所以用中域、西域、南域、北域、东域来划分相应的地理。
　　其中，大炎的中域自然而然，便成了此处修界仙道最为兴盛的一处地方了。
　　中域之下，则是北域了。
　　北域得天独厚，域内的五阶灵脉、准五阶灵脉，位居边域之冠，更有极北之地的“兽神山”的妖族可供堪伐。
　　而神阳门，便是这大炎北域排名前三的元婴大派。
　　真正的元婴大派！
　　论威势，和此前的圣崖山差不多。
　　不过区别是，神阳门最近数千年间，没有如丁乐正一般的新晋化神。
　　但得益于大炎修界的境界上限，远比大苍修界要高，所以神阳门早就攀附上了北域的化神宗门——鬼影宫，得到了化神庇护。
　　当代的神阳门掌门夫人，便是鬼影宫化神尊者的嫡孙女。
　　所以，倘若他要去神阳门谋夺那两味主药，那么鬼影宫就是他避不开的拦路虎了。
　　——根据寿客天女所述，这两味主药对于神阳门也颇为重要，是其主修功法的辅助灵药，不会轻易割舍。
　　“徐徐图谋就是了。”
　　卫图心中平静，暗暗想道。
　　圈层不同，接触的信息量也不同。
　　以他的实力，若去大炎修界，说不定能以其他手段，在神阳门之外，得到这两位主药，没必要前去北域，与鬼影宫交涉。
　　现在，有这一清晰变强的途径，于他而言，已经足够了。
　　“只不过，这天女派逃得也真够远的。”卫图扫了寿客天女一眼，心道。
　　从大苍修界的魔极海向北而走，经过大范围的灵绝之地，就可到达大炎修界的南域十六国。
　　换言之，天女派是从大炎修界的北域，一路逃到了南域，然后从南域而走，在灵绝之地长途跋涉后，最后到达了现在的大苍修界。
　　是真真正正逃到了天涯海角！
　　……
　　拿到龙吟丹丹方和相应的灵药后，卫图不再在天女派门外过多滞留。
　　他向寿客天女稽首一礼，并从袖中取出一个储物袋，扔给对方后，便带着倪师凰重返郑国云鹤山了。
　　“灵石？不，这是灵晶！”
　　待卫图走后，寿客天女打开储物袋一看，见其内装有二十块灵晶后，脸上顿时多了一些激动之色。
　　此前，她尽管没见过灵晶模样，但身为天女派的门主，她在天女派那些老前辈的口中，听过灵晶的传闻。
　　知道此物是比极品灵石价值更高的本源灵石，内蕴本源灵气，唯有灵气浓度极高的，五阶以上的灵脉，才有可能诞生。
　　这二十枚灵晶，若用得精细一些，足可让天女派再诞生一个元婴大修了。
　　“倘若卫尊者早用此物交换……”
　　寿客天女心中浮现了这一个念头。
　　但很快，她就摇了摇头，否定了这一想法。
　　炼制龙吟丹所需的灵药，尽管以天女派之力，很难凑齐，但这并不代表，以她为首的天女派高层，会轻易将其交换了。
　　没有卫图“借题发挥”的威逼，天女派顶多交出龙吟丹丹方，绝不可能吐出这么多年收集得到的相应灵药。
　　修仙界内，只有做恶人，才会让其他门派、修士，去敬你、怕你。
　　“卫尊者……不愧是正道修士。”
　　她放下储物袋，由衷赞道。
　　在天女派的视角中，卫图是借题发挥，勒索天女派底蕴。
　　但事实上……
　　视角放在卫图那里，放在众修眼中，倪师凰所代表的天女派，可并不无辜。
　　尤其是，天女派此前还有通缉卫图的旧事在，卫图没有秋后算账，已算是天女派的极大幸运了。
　　……
　　前往云鹤山的路途上。
　　倪师凰提醒卫图，自己已经是他的婢女，请求卫图在她身上种下“奴印”，好自此驱使。
　　“奴印……”
　　卫图皱眉，略显诧异的看了倪师凰一眼。
　　赶着成为他奴仆的修士，数不胜数。
　　但倪师凰还是第一個，天资如此之好的元婴修士。
　　不过，他也没拒绝此项要求，骈指向倪师凰眉心一点，便在其识海内，种下了一道神魂禁制。
　　他还是比较需要，一个在大苍修界的“下属”，帮他盯着大苍修界。
　　倪师凰不论是实力、还是身份，都算是极为适合的人选。
　　“自此之后，你就是卫某婢女了。”
　　“但需记得，不得随意乱打卫某的招牌行事……否则，休怪卫某不客气。”
　　种完神魂禁制后，卫图扫了倪师凰一眼，对其提醒道。
　　“这是自然……”
　　倪师凰面色发白、轻轻喘了口粗气，她还是知道，祸从口出的道理。
　　而且，婢女也不像化神妾身那般有面子，几乎是对她的折辱了。
　　她哪有脸，说出去。
　　“主人，现在……妾身已经成了你的奴仆，那么天女派那边……”
　　倪师凰低声询问道。
　　她愿意成为卫图奴仆，除了适才在危机之时以此请求卫图饶她一命外，亦是心存了借此身份化解天女派对她的事后针对。
　　毕竟，她投靠卫图后，便自然而然成为了天女派眼中的叛宗之人。
　　“天女派那边，你无需在意……”
　　“你道，我离开的时候，为何要给天女派那一个储物袋？”
　　卫图摇了摇头，随口道。
　　数十灵晶，不是他给天女派买下“倪师凰”这条性命的卖命钱。
　　不过，多此补偿后，天女派和他的关系也不会那么僵了。
　　如此一来，倪师凰的性命危机，也会自然而然的解除。
　　毕竟，针对倪师凰，也就是变相的针对他。
　　数十灵晶虽然不少，但对于他这个化神尊者来说，并不多。
　　这笔生意，还算划算。

661、赠功黄家，前往大炎修界（5k6，求订阅）
　　二人一路交谈，不多时，便提到了云泽秘境等南华派的四大药园。
　　成为“俪兰天女”后，倪师凰已不是昔日的金丹小辈，其在天女派高层那里，知道了云泽秘境镇压上古魔头的隐秘。
　　天女派高层也曾劝过倪师凰，要约束鹤山倪家的族人，勿要对此秘境多加探索。
　　“这上古魔头非同小可，生前并非普通的炼虚境……”
　　“卫某亲友，曾有一人，就被此魔附身过。”
　　卫图也劝告了一句。
　　在尊王宫秘境，他吞了古魔呯臣的残魂后，对炼虚境的威能大概有了一定的了解。
　　炼虚境，在上界尽管也是横行一域的大高手，但对于真正的大神通来说，却并不难杀。
　　如果大苍修界所流传的传闻为真。
　　这上古魔头，是被上界修士借地南华派的四大药园，分尸镇压。
　　那么，其生前实力绝非在炼虚一级。
　　这也是为何他成就化神后，从没想过从南华派的四大药园中寻找机缘的原因。
　　“小婢明白。”
　　倪师凰听后，心中一紧，连忙点头应道。
　　能让卫图这化神尊者都为之忌惮的地方，哪是她敢轻易捋虎须的。
　　她暗下决心，回去后一定要让倪家暂时封了这秘境药园，禁止再去采药。
　　不然，若碰到魔魂附体，她这个元婴老祖说不定亦会有一定的危厄。
　　“对了，天女派那里，对重暝老人的踪迹，可有最新的消息？”
　　卫图随口询问道。
　　重暝老人，便是天女派认为，疑似补天钵器灵的一尊魔道元婴大能。
　　只是在七百多年前，他从司晴手中夺走补天钵后，此人就消失匿迹了。
　　当年，天女派之所以对他的追杀力度不大，除了他在正道地域外，很重要的一部分原因，就是想借他之手，引出重暝老人，然后一箭双雕。
　　这是他成就元婴后，从天女派那里，打听到的可信情报。
　　只是可惜，天女派“守株待兔”的想法都破灭了。
　　既没等来重暝老人的出现，也错看了他，以致于风筝脱手了。
　　“主人，没有。”
　　倪师凰摇了摇头，如实回道。
　　她这个“俪兰天女”坐镇郑国，除了守护天女派在此处的分舵外，另一重要目的，就是追查重暝老人的下落。
　　没有这一器灵归位，哪怕他们天女派从卫图手上抢回补天钵，得到的也只是一个残破灵宝，不会有什么大用。
　　听此，卫图也不失望，毕竟他手上的灵宝也不差补天钵这一件，点了点头，让倪师凰继续留意后，便跳过了这一话题。
　　……
　　距离五年之约还有半年的时间。
　　卫图索性，就在云鹤山内暂住了下来。
　　此地曾是鹤山黄家的族地，而他此前是鹤山黄家的供奉，对这片灵地还是颇为熟悉的，没有太多的陌生感。
　　而对卫图的暂住，倪师凰自然没有任何的意见，甚至主动提出了侍寝的请求。
　　倪师凰的理由很充分，卫尊者堂堂化神尊者，身边怎能没有侍妾亵玩？
　　普通女修，难以承受卫尊者的强大体魄，但她这法体双修的“俪兰天女”，却是轻而易举。
　　不过对此，卫图表示了拒绝。
　　他并非什么好色之徒。
　　至今为止，在修仙界内和他发生关系的女修，不到一掌之数，这与他漫长的八百多岁寿龄来说，不值一提。
　　其外，他能看出，倪师凰想要借他上位的强烈野心。
　　这等女修，他是万万不敢轻碰的。
　　此外，闲暇之余，卫图也去了一趟霞崖刘家，去拜祭了一下黄芳和黄举之这两个故人。
　　——霞崖刘家是黄芳的夫家。
　　数百年过去，霞崖刘家从最初的筑基家族发展到了魔道中的金丹家族。
　　霞崖岭亦从核心族地，降级成了刘家族内普通的灵地。
　　尽管魔道金丹相较于正道地域的金丹真君含金量差上不少，但能发展到这一地步，也可见霞崖刘家这数百年来的专心经营。
　　“这都是黄前辈的余荫……”
　　霞崖刘家的族长“刘仁山”小心翼翼的陪在卫图身旁，对卫图这位，自称为祖母长辈的青年修士，躬身说道。
　　他虽不知卫图的具体身份，但在看到卫图身后，自居为下位的倪师凰后，心里就只剩下了诚惶诚恐的恭敬了。
　　霞崖刘家是鹤山倪家的附属家族，他岂能不知道，倪师凰这一从倪家飞出去的凤凰女？
　　能让倪师凰作陪的卫图，毫无疑问，定也是一尊强大的元婴老祖。
　　“黄前辈，是那個黄举之？”
　　倪师凰看了一眼墓碑上的信息，随即恍然。
　　数百年前，卫图以“符大吕”之名诈他们鹤山倪家的时候，就曾施了手段，把被他们倪家囚禁的黄举之放了出去。
　　只是，她没想到，卫图和鹤山黄家、黄举之还有这么一层亲缘关系。
　　“黄道友，齐成楚……已经被卫某在三百多年前斩杀了。”
　　“你我昔日的约定，卫某完成了。”
　　卫图站在黄举之的墓碑前，轻声诉说道。。
　　当年，黄举之拱手把九元飞星珠交给他时，曾向他提出了一个请求——希望他能为鹤山黄家报仇，杀了为了阵道传承，覆灭黄家的齐成楚。
　　那时，齐成楚亦和他有大仇。
　　所以，他并没有推拒这一请求，而是直接答应了下来。
　　数百年后。
　　他才觅得了暇机，再临此故地，把齐成楚已被他所杀之事，告知九泉之下的黄举之。
　　告知完后，他心境颇为复杂。
　　毕竟，遥想当年，他与鹤山黄家的关系可不怎么亲善，在散仙盟那里，他亦是齐成楚齐盟主最初看重的一个人才……
　　但经历种种后，他反倒和齐成楚反目成仇，并与黄举之“靠拢”在了一起。
　　几百年前，更是亲手帮鹤山黄家报了被齐成楚灭族的大仇。
　　“造化弄人。”
　　卫图心中感慨。
　　数百年的恩怨纠葛下，命运不止在他和黄举之、齐成楚等人身上彰显，亦极大程度的影响到了，甚至主导了，郑国这数百年后的家族势力格局。
　　若鹤山黄家不被齐成楚覆灭，提前投靠天女派的“二祖”黄举之，将会在魔道占据郑国后，极大保存黄家的家业。
　　鹤山倪家，也很难因此趁虚而入。
　　包括，他曾在太虚境秘境所杀的贾天龙，若没有此人死去，“赤松贾家”也不会在郑国遭遇覆灭的下场。
　　今日的霞崖刘家之兴，也是因为他念及旧情，把黄举之送到了霞崖刘家养老……
　　……
　　种种思绪浮于脑海。
　　过了片刻后，卫图才平静了下来，恢复了以往的常色。
　　他取出两把长香，点燃后分别祭奠了黄芳、黄举之二人后，便准备抬步离去。
　　“前辈不再多留一会？”
　　刘仁山上前挽留，他知道，今日能见卫图是霞崖刘家千年难遇的大机缘。
　　若把持住了，霞崖刘家说不定能更进一步，成为郑国境内，赫赫有名大家族。
　　话音落下。
　　卫图为之顿步。
　　他知道刘仁山的想法。
　　换做旁人，他不会多加理睬，但现今的霞崖刘家嫡系，是黄芳的后裔，与他之间或多或少，有一点血缘关系。
　　略想片刻后，他袖袍一挥，随手从霞崖刘家的族祠前，摄来一块铁碑，以婴火炼化后，再在里面打入了数道禁制。
　　很快，这块铁碑就焕然一新，成为了一个品阶不低的三阶法器。
　　他将其丢给刘仁山后，转首看了一眼身后的倪师凰，便飞遁离开了。
　　“仅是三阶法器……”
　　在卫图和倪师凰飞遁离开后，刘仁山看着眼前的铁碑，心中略有失望。
　　三阶法器，尽管足可成为霞崖梅家的镇族法器，但与他心中所想的“元婴赏赐”，还是差了不少。
　　不过，待他神识侵入石碑，准备炼化此物的时候，神色却突然一喜。
　　原因无他，他竟然在这石碑内部，看到了可以修至元婴境的功法，以及一套完善的四阶符师传承。
　　这等传承性的知识财富，才是对于他们这等家族而言，最为珍贵的宝物。
　　“晚辈谢前辈赏赐……”
　　刘仁山目视远方，向卫图离去的方向，深深揖了一礼。
　　远在天际的卫图，看到此幕后，则微微摇了摇头，不再留恋这处故地了。
　　黄芳，是他二姑卫荭的重孙女。
　　他授予其后裔功法，也是念及了昔年卫荭给他的那部养生桩功。
　　算是……一报还一报了。
　　……
　　半年时间，转瞬即逝。
　　卫图从云鹤山离开，和傅志舟一同前往郑国三大坊市之一的丹丘山。
　　此处，是他们四兄弟的道起之地，也是他五年前和宫舒兰、符大吕兄妹约定的聚集之处。
　　“怎么还有一个女人？”
　　数日后，五人聚合，落在了卫图随手携带的一艘四阶中品飞舟上。
　　符玲珑柳眉暗挑，看着面前这个与她境界相差不多，但气质更为凌厉、目光更为坚毅一些的宫舒兰。
　　她有种模糊感觉，感觉宫舒兰和卫图有种夫妻相，两人的气质太过相似了。
　　都是那种面色平静，但内藏锋芒的人。
　　她却是不知。
　　卫图和宫舒兰都是从丹丘山底层走出的狠角色，宫舒兰的道途虽然比卫图来讲，稍为顺上一些，但也绝非一路坦途。
　　二人都是拼杀上来的“散修”，气质自然有所类同。
　　“而且，这女修似是对卫图有意？”
　　符玲珑目光微闪，心道。
　　宫舒兰看向卫图的目光，尽管不是什么含情脉脉，但她能很清楚的感知到，其面对卫图时，态度很温和。
　　在那一刻，似乎收敛了全身的锋芒。
　　“符小姐放心，妾身是不会对卫尊者生出什么想法的。”
　　符玲珑在打量宫舒兰，宫舒兰也在打量符玲珑这个意料之外的女修。
　　她看出了符玲珑和卫图的亲昵关系，微然一笑，向符玲珑做出了保证。
　　听到此话，符玲珑暗皱了一下眉头，心里莫名有种不舒服，不过她并未将此表露出来，微微点头，似是认可了这句话。
　　然后，她转回目光，不再去打量宫舒兰这个陌生女修了。
　　以卫图的庞大神识，符玲珑、宫舒兰二女的传音，根本瞒不过他。
　　他对宫舒兰并未看上他，并没有太多的意外，如宫舒兰这等从底层打拼上来的、性格坚毅的女修，是不会如普通女修那般，去随意婚嫁，依附某一强者的。
　　这些女修，只会相信己身的力量。
　　不过，卫图还是尽了东道主的职责，替符玲珑和宫舒兰相互介绍了一下对方。
　　这是他为符玲珑着想。
　　待到大炎修界后，符玲珑兄妹就会和他道别，独闯大炎修界。
　　其若遇到了什么麻烦，在找不到他的情况下，也好求救于宫舒兰。
　　——宫舒兰的境界，虽只在元婴中期巅峰，但其实力，已然是元婴大修一级的了。
　　介绍完后。
　　卫图不再多说，他一拂袖袍，脚下的飞舟瞬间而动，化作了一道赤色虹光，掠过郑国、魔极海，向大炎修界而去。
　　……
　　同一时刻。
　　大炎修界，南域。
　　黎国境内，一座人烟鼎盛的仙城内。
　　一个风尘仆仆、面色消瘦的老道急匆匆的从空中落下，向城内所屹立的，那一处最高处的道观疾步而去。
　　这道观上的匾额，赫然挂着“太真观”三个大字。
　　若是本地修士，必然知晓这“太真观”的来历，知道此观是黎国第一仙门、南域第三仙门太真宗的麾下道观。
　　这老道，赶往太真观倒也没有什么稀奇之处。
　　不过，其身上的服饰，却明显和太真观的道长们有明显的区别。
　　像是……外地人！
　　“晚辈魏中良，出自圣崖山，携丁师伯旨意，拜见贵派冯盟主，还望通传！”
　　魏中良进入太真观后，当即散出己身的元婴威压，对此观的观主传音道。
　　“圣崖山丁师伯……”
　　听闻此话的太真观观主心中一惊。
　　他记得，此前曾在太真宗内，与自家老祖结交、游历的那一化神尊者，正是姓丁，出自一个名为圣崖山的偏僻宗门。
　　现今，此人携自家门派的化神旨意欲要拜见自家老祖，岂不是说……有大事发生？
　　不然的话，其缘何这般急切？
　　“魏道友稍待，贫道这就通传。”
　　太真观观主没有迟疑，当即取出传讯法器，通知远在千里之外的本宗。
　　半日后。
　　随着一道强大威压降临，一个面容俊朗、浮有紫气的中年道士，就出现在了太真观的上空，降临在了魏中良的面前。
　　片刻后，在问完魏中良的话后，并亲眼看到丁乐正的旨意后，这中年道士眸底登时露出了一丝肉眼可见的喜色。
　　“化神秘境……”
　　“这在大炎修界，也不多见。不曾想，这偏僻的苍域修界，竟能有此传承秘境诞生。”
　　“而且，也造就了一个新的化神尊者。”
　　冯元嘴角微翘，他攥紧丁乐正给他的这一封亲笔信，心中喜不自胜。
　　有他和丁乐正联手，去绞杀一个新晋化神，岂不是手到擒来？
　　这桩机缘，几乎有如天降！
　　“那人……似乎是叫卫图？”
　　冯元南望远方，阴恻恻的一笑，化作了一道遁光，连忙向大苍修界赶去了。
　　不过，为了方便，他并未叫上魏中良，而是孤身一人赴约。
　　……
　　数月后。
　　卫图驾驭飞舟，已经穿过了魔极海，来到了大苍修界和大炎修界中间这段，广袤无垠的灵绝之地了。
　　灵绝之地，意味着修士在此穿行，将毫无天地灵气补充。
　　而且，有些恶劣的灵绝之地，不仅不诞生天地灵气，反倒会对在此间行进的修士，极大程度的掠夺灵气。
　　这种掠夺灵气，哪怕把灵石放到储物袋内，也无济于事。
　　按照丁乐正的记忆，从大苍前往大炎，哪怕是化神尊者，也得数年时间。
　　而元婴修士……
　　若无飞舟等物协助的话，无疑要在这数年时间后面加个零。
　　“这陈谈也不是等闲之人，竟在此地以秘术，彻底切断了和其父的血脉联系。”
　　飞舟上，卫图手持天蝎老祖精血，在一出丘陵地带的上空，暂时滞空。
　　这次前往大炎修界，他除了在此界游历、寻找突破资源外，额外之事，就是顺手杀了陈谈，了结这一后患。
　　陈谈，即飞仙盟的谈盟主，天蝎老祖的那个私生子。
　　五年前，他和陈谈在“天冥真页”上立下了魂誓，约定杀死天蝎老祖后，不再对其下手。
　　但对此魂誓，他并没有遵守的想法。
　　杀父之仇，可不是那么容易了结的。
　　——修仙界内，遵守与仇敌的誓言约定，是一件很蠢的行为。
　　发誓的时候，大家都知，这是一种互相拖延时间的手段。
　　只不过，因为解除“天冥真页”的魂誓束缚，需要一定的时间，所以他才放任了陈谈的远遁离去。
　　显然，陈谈也意识到了，他可能会追上来的风险，所以在前往大炎修界的途中，以秘术切除掉了自己与天蝎老祖的血脉联系。
　　“不过，你可不是我，我也不是下一个丁乐正……”
　　卫图淡淡一笑。
　　今日陈谈和他两百多年前的境况，何其相似，都是化神尊者不遵守约定，意图追杀。
　　只不过，区别是，他掌握秘密前往归墟海修仙界的秘密通道。
　　而陈谈……这条前往大炎修界的道路，还是他给予此人的。
　　接着，他意念一动，开始了已经转生成功的赤龙老祖对话。
　　询问赤龙老祖，能否借助“天蝎老祖的残魂”，追杀陈谈。
　　陈谈可以借助秘术，阻绝他用血引秘术追查具体的踪迹，但这只是肉体方面。
　　魂道方面的“血引秘术”，就非是普通秘术所能阻绝的了。
　　“可以，只要我距离陈谈三千里之内，就能借助魂道秘术，感知他的存在。”
　　赤龙老祖回道。
　　“你的言下之意是……”
　　卫图挑眉，明白了赤龙老祖的意思。
　　赤龙老祖是说，陈谈现在距离他的范围很远很远，远到了其难以感知的地步。
　　“看来此人也有快速在灵绝之地内行进的手段……”
　　卫图略作沉吟。
　　虽说陈谈比他早出发了五年时间，但以他的遁速，常理来讲，理应能在这半年时间内，追上陈谈，不会到连感应都难以感应的地步。
　　唯一的解释便是，此人的速度在灵绝之地不受影响，或者远远超过了己身境界的速度。
　　“既如此，慢慢追赶就是。”
　　“哪怕他跑到了大炎修界，也不是一时半会就能证就化神的……”
　　卫图语气轻松，心中并不着急。
　　鱼跃海中，纵然天地自此宽广，有了进一步精进的可能，但想要“化龙”，仍旧是一件难如登天的事。
　　此外，大炎修界的元婴修士，想要证就化神境界，所能找寻的化神机缘，数来数去，就是那几处秘境、禁地。
　　挨个寻查，总能找到陈谈。
　　反正，这几处地方，也是他来大炎修界的目的之地。
　　“善！”赤龙老祖闻言点头，神识重新缩回藏在卫图袖中的龙璃珠内，开始了闭关修行。
　　再有数年时间。
　　待他彻底消化完天蝎老祖的庞大魂力，便可突破准化神之境了。
　　他可不想浪费一丁点的修行时间。

662、浑厄邪瞳，抵达大炎（4k，求订阅）
　　“竟在此地，遇见了一个元婴后期的苍域修士？”
　　十余日后，距离大炎修界南域边境数千里远的无人地带，正在向大苍修界赶路的冯元滞步，面带讶然之色的望向远处一个被蓝灰光霞所护持、正在驾驭一只飞梭飞遁的白袍男修。
　　此人所来的方向，赫然就是他此行的目的之地——苍域。
　　在大炎修界的修士眼中，大苍修界只是一个小地方，不能称之为修界，只能算是和大炎修界五域相等的一域之地。
　　通常来说，只有化神一级的修士，才能自如来往两地。
　　因此，当冯元在这灵绝之地看到这白袍修士的时候，心中的惊讶可想而知了。
　　而且最为关键的是，他观这白袍修士也非魔道，身上气息清宇朗正，修了极高明的道家功法，还大有潜力可以挖掘。
　　换做他日，他看到这等“孤身无立”的好苗子，定会见猎心喜，尝试把其招纳进他掌握的九国盟内，当个客卿。
　　只是，此时他还有要事在身，想着前往大苍修界杀人夺宝，委实耽误不了时间。
　　“贫道乃九国盟盟主、太真宗老祖，你初入大炎修界，若有困难，可去九国盟和太真宗寻求帮助……”
　　想了想后，冯元调了一下头，从白袍男修的飞梭上飞掠而过，以极为高明的手段，把一枚刻有“太真”二字的金色令牌，放在了其驾驭的飞梭之上。
　　语罢，冯元也没久留，继续疾驰赶路，以极速赶往大苍修界。
　　对手是化神尊者，慢则生变的道理，他还是懂的，不敢有丝毫的马虎。
　　“九国盟盟主冯元？”
　　看到面前突然出现的金色令牌，以及耳边突然多出的这一道声音，白袍男修脸色微变。
　　适才，他可是连一道人影都没有感应到。
　　“莫非是……化神尊者？”
　　陈谈略有恍悟，他此前和卫图接触时，卫图也是这般神出鬼没，让他难以用神识感应丝毫。
　　“如果那人是化神尊者的话，那么这枚令牌……岂不是我的机缘所在？”
　　陈谈目光闪烁，紧紧握住这枚金色令牌，心中浮现了种种想法。
　　“不过还需小心。”
　　“万一在九国盟内出了风头，被卫图所察觉，那就不妙了。”
　　陈谈内视己身，看着体内几近干枯的鲜血，眸底露出浓郁的仇恨之色。
　　为了躲避卫图以血引秘术追踪，他这一路上被迫“刮骨割肉”，彻底斩断了与生父天蝎老祖的血脉牵引。
　　这对他的肉身，是极大的损毁，若不是他在飞仙盟的交易会上，曾获得了，可以活死人肉白骨的奇宝“紫血膏乳”，不然此劫过后，他的仙途也会就此到头了。
　　“卫图，若有机会，我必然食汝肉，寝汝皮……还有那個宫舒兰，一旦被我碰到，必要把此女送到青楼，重新卖笑……”
　　陈谈心中恨极，暗暗发誓。
　　这次来大炎修界，他的目的除了境界再进一步，突破化神外，就是给未来蓄势，找卫图、宫舒兰这一对奸夫淫夫报仇。
　　……
　　另一边。
　　赶路的卫图并不知道陈谈意外撞见了从大炎修界而来的冯元。
　　在追杀陈谈无果后，接下来的道路，他就没再走丁乐正记忆中的“大路”了，而是专找偏僻小道行进。
　　他还不想这么早撞见冯元。
　　毕竟，时间在他这一边。
　　越是晚撞见冯元一天，他的实力也就越是强上一天。
　　「青帝斩生剑：（63/100）:十日一修，百年即成。」
　　卫图意识沉浸脑海，仔细观摩金紫命格上，这道耀眼的字迹。
　　六十三进度，这意味着他的“青帝斩生剑”这门神通已到了小成阶段，再有十来年的时间，就可到大成了。
　　到那时，他就会自然而然的诞生，此神通的法意了。
　　这种神通法意，尽管在法意中，只是下等法意，不如极山法意、重岩法意那等自然界规则中的上等法意……但其对他这个化神的实力提升，却也是极为明显了。
　　足可让他跻身化神初期的一流战力了。
　　到那时，哪怕不动用压箱底的高阶灵宝，卫图自忖，他也能与冯元战至不败。
　　“还有这枚妖异竖瞳……”
　　飞舟上，卫图翻掌，取出一只盖有封印符箓的丹瓶。
　　他打开这只丹瓶，一枚闪烁着妖异绿芒的竖瞳就立刻飞遁而出，欲要逃离。
　　但丹瓶周遭，早就被卫图的神识所禁锢，所以这只妖异竖瞳撞了几次壁后，就只能无奈的待在了原地。
　　这枚妖异竖瞳，正是卫图在杀死天蝎老祖后，从其身上找到的宝物。
　　只不过，当时天蝎老祖的神魂被赤龙老祖所吞噬，他不知此物来历，再加上鬼眼魔蛛也被此物所吞……就暂时把其封禁在了丹瓶之内。
　　前不久，赤龙老祖苏醒，而他也从赤龙老祖的口中，得知了此物的真正来历。
　　此物的来源于两千多年前，魔道一个赫赫有名的魔道前辈——魔瞳妖圣。
　　此魔乃是大苍修界少见的半妖，一身本领，就在自己的眉心竖瞳之上。
　　当年，此魔出身小派，但在突破元婴后，实力就突飞猛进，甚至一度压住了魔道五派，与魔道五派分庭抗礼。
　　只不过，这魔瞳妖圣交友不善，误信了天蝎老祖，被天蝎老祖下毒所杀，夺走了其眉心的竖瞳，炼为了己用。
　　“浑厄邪瞳！”
　　卫图轻喃，叫出了这妖异竖瞳的真名。
　　这浑厄邪瞳，并非是魔瞳妖圣或者天蝎老祖所炼制的一种神通法眼，而是魔瞳妖圣在诞生之时，所诞生的先天神眼。
　　只不过，因为魔瞳妖圣对自己“祖血”的来历不明，不知道这“浑厄邪瞳”的真正祖源，只在此目的传承信息中，知道此目名字叫“浑厄邪瞳”这一名字。
　　在卫图看来，这“浑厄邪瞳”大抵和闾丘青凤的“凤眸”一样，都是身为纯血后裔后，所诞生的“先天神通”。
　　只不过，魔瞳妖圣不知自己是侥幸而成的纯血后裔罢了。
　　根据天蝎老祖的记忆，这枚“浑厄邪瞳”是有己身的微弱意识，正如灵宝有灵一眼，只要炼化之后，就不会威胁到修士本人。
　　此物的神通，倒也不怎么复杂。
　　他在万阴门的时候，就曾见过。
　　——天蝎老祖曾借这浑厄邪瞳，看穿过“天鬼魂种”所在的半空间。
　　换言之，此瞳能捕捉到空间波动、看穿幻术，以及……“隔空窥物”！
　　隔空窥物，说起来，似乎不怎么高端，许多低阶修士，都能做到这一步。
　　但实则不然。
　　低阶修士那是借助凡人眼中难以看到的神识，进而“隔空窥物”。
　　而“浑厄邪瞳”就不一样了，是真正意义上的洞穿空间。
　　简单来说，只要浑厄邪瞳的瞳力足够，理论上，他可以看穿任何修士储物袋内，所藏的东西。
　　不过，浑厄邪瞳的真正威力，并不是看穿空间，而是跨越空间……斩杀敌人。
　　只是……此目和闾丘青凤的凤眸一样，都威力有限，虽能跨越空间斩杀敌人，但顶多隔空杀死金丹修士，元婴修士若有防备的话，顶多受点不会致命的轻伤。
　　但好在，此目还有成长潜力，日后做到斩杀同境大敌，也不是不可想象之事。
　　“而且，单是隔空窥物这一个神通，就足以让我可喜的了。”
　　卫图脸上露出喜色。
　　他的望日金瞳虽然厉害，但顶多只是捕捉敌人的施法轨迹，看穿修士根底、修为，根本做不到如“浑厄邪瞳”一般的隔空窥物。
　　“隔空窥物”若发挥得当，便是在战斗中，料敌于先了。
　　这对他今后斗法，有无穷的好处。
　　接下来，卫图也不再多想，按照天蝎老祖记忆中的法门，开始炼化起了此目。
　　以他化神法力，去炼化这一来源于魔瞳妖圣的“浑厄邪瞳”，自是无往而不利，没用多久就抹除了旧主气息，打上了他自己的神魂烙印。
　　但若想炼制如挥臂使的地步，还需要他一定的苦功。
　　时间流逝。
　　短短三载过去。
　　卫图一边驾驭飞舟，一边摸索这“浑厄邪瞳”的威力。
　　“先试验一二……”
　　卫图唤来符玲珑兄妹，告知二人他正在试验某一探查神通，希望二人能予以配合，不要心存抵触。
　　事实上，以他实力，可以悄无声息的借“浑厄邪瞳”去窥探这二人。
　　但这二人是他亲友，不是仇敌，贸然试验，属于一种窥探他人根底的冒犯行为。
　　对此，符玲珑兄妹自无不可。
　　在符玲珑眼中，卫图是她的“枕边人”，她的一切都被卫图看过了，窥探一二又有何妨？
　　符大吕凡事都以妹妹为先，见符玲珑答应，他哪会去抵抗。
　　再者，卫图能先告知他，已是化神尊者的亲善行为了，他若拒绝，就是无形中去得罪卫尊者。
　　“果然……”
　　“此浑厄邪瞳可以洞穿虚空。”
　　飞舟的舱室内，卫图右掌一抬，散发着妖异绿芒的浑厄邪瞳悄然浮现，向符玲珑的腰间望了过去。
　　瞬间，他的目光窥破虚空，落在了符玲珑的储物袋之内，看到了其在储物袋内所放的各种法器、灵材，以及贴身衣物。
　　“可有察觉？”
　　卫图收回邪瞳，询问道。
　　符玲珑天生佛心，在神魂方面的造诣，不虚于元婴大修，若其没有察觉，那么元婴一境，九成九的修士都难以抵挡“浑厄邪瞳”的窥探。
　　“没有。”
　　符玲珑微摇螓首，如实回道。
　　听此，卫图心中一喜，连忙又唤符大吕进来，以邪瞳窥探。
　　不多时，符大吕所得到的结论，与符玲珑一样，都是没有察觉到此目。
　　“不知这邪瞳，能否看穿宫舒兰的伪装？”
　　检测完浑厄邪瞳的威力后，卫图下意识的看向飞舟另一旁的舱室。
　　宫舒兰，是他唯一看不穿的元婴女修。
　　这个看不穿，是字面意思上的看不穿。
　　其人傀和本体的“切换”，哪怕他成就化神之后，也不易察觉。
　　现在，此女跟随他一同前往大炎修界，他能笃定来的是真身，但若是其他时候，就难说了。
　　“算了，都是故友，没必要去打破砂锅问到底。”
　　思索片刻后，他摇了摇头，封闭了“浑厄邪瞳”，将其放在法体内蕴养，没有私下去窥探宫舒兰的真身。
　　……
　　时间荏苒。
　　转眼间，又是一年过去。
　　这年，卫图一行五人，终于到达了大炎修界的南域。
　　很幸运的，他们沿途上，没有碰到向他们相反方向赶路的冯元冯盟主。
　　“这是南域十六国的貉国，你我几人就在此地分别吧。”
　　飞舟滞空，卫图遥望了一眼，藏在远处郁郁山林内的凡人城镇，说道。
　　现在冯元虽然赶往了大苍修界，他在大炎修界这里，除了陈谈外，暂时没有仇家，身边跟随一些人，不会有什么危险。
　　但他又非保姆，岂会无时无刻照顾宫舒兰几人，误了自己的修行。
　　包括傅志舟，也是一样。
　　这次游历大炎修界，他并不打算，让傅志舟跟他一道同行。
　　“就此分别了……”
　　闻言，符玲珑轻声叹气，这次与卫图分别后，她不知何时，才能再与卫图见面了。
　　不过，就在她为此失神的时候，却听到了身旁宫舒兰的话，不由眼前一亮。
　　“卫道友……”
　　“妾身知道你向来不喜欢麻烦，不过我等也并非一定是麻烦，或许有些宝物，卫尊者难以获得，而我等机缘巧合下，却有幸获得……”
　　宫舒兰微微一笑，说道。
　　“你的意思是？”
　　听到这话，卫图微挑眉宇，隐隐猜到宫舒兰要说什么了。
　　“当年，卫道友和傅道友等人结为义社，约定多年一聚。今日我等，虽不是卫道友的义社兄弟，但想来……相互之间的关系，也是足够可信的。”
　　“不如卫道友挑选一个聚会地点，待到一定时间，你我等人相聚，互换灵物如何？”
　　宫舒兰沉吟一声，说道。
　　“互换灵物……”
　　话音落下。
　　卫图略作犹豫后，点了点头。
　　宫舒兰、傅志舟、符玲珑兄妹四人的实力比他，虽然不足，但在大炎修界，也算是一流的人物了，各个都在元婴境界。
　　如其所说那般，日后获得对他有用珍宝的几率，并不低。
　　当然，他也明白，宫舒兰此意的最大目的并不是与他“互市”，而是想借此深深绑定他这个在大炎修界也不多见的化神尊者，将己身背景化虚为实罢了。

663、落脚含光国，遗孀温长瑛（5k，求订阅）
　　不过，他并不讨厌这一行为。
　　陌生人攀附——如倪师凰姐妹那般，背后偷偷算计于他，他会恼火、厌恶。
　　但宫舒兰这等熟人，就不同了。
　　亲朋攀附，本就是正常之事。
　　亲朋一场，谁还没个“落难”之时？
　　在不碍己身，力所能及的情况下，他也乐意去帮扶一二，如宫舒兰这样识趣、知进退的亲朋好友。
　　“卫某暂时……会逗留在南域。而南域之中，最具盛名之地，莫过于浏阳国境内的坤田仙城了……”
　　“五十年后的今时今日，你我几人在坤田仙城的犀月楼会面。”
　　卫图搜检脑海中，曾经搜魂丁乐正所得的大炎修界情报，缓缓说道。
　　“五十年后……”
　　“坤田仙城，犀月楼……”
　　宫舒兰点头，默默记下了这一时间地点。
　　“五十年后，妾身再与卫道友见面。”
　　宫舒兰微微一笑，对卫图敛衽一礼以示感谢，接着再与符玲珑兄妹、傅志舟三人各交换了联络手段后，便遁光一闪，离开了飞舟，向北飞遁而去了。
　　待宫舒兰走后，傅志舟也起身告辞，随即离去。
　　飞舟上，只剩下了卫图和符玲珑兄妹二人了。
　　符玲珑头戴笠帽，一袭素色长裙，她目光透过垂纱望向卫图，脚步微抬，但又随即轻轻放了下去，一脸的欲言又止。
　　临别之际，她想如宫舒兰那般，说些什么，但又不知应该说什么。
　　最终，在符大吕轻咳一声的提醒下，她才回过了神，想起了自己此前在圣崖山时，对卫图所说过的话。
　　想及此，她不再犹豫，向卫图道了句“卫郎安好”后，便跟兄长符大吕一同遁离了飞舟，前去闯荡大炎修界了。
　　……
　　看到四人皆远遁离开后。
　　卫图一挥袖袍，把脚下这艘从极山派“借来”的四阶中品飞舟，重新收回到了储物袋内。
　　“卫道友，现在当务之急是寻找一合适的准五阶灵脉，老夫再过不久，就要修为突破了。”
　　这时，卫图的耳旁，传来了赤龙老祖略显急切的声音。
　　在沿途修行将近五载，他已经彻底炼化了来自天蝎老祖的魂力，现在只差一步，就能突破准化神阶段了。
　　只是，突破的前提是，需要有一处品质到达准五阶程度的灵脉洞府，让他得以安稳的吐纳炼化灵气，积蓄突破所需的法力。
　　“寻找准五阶洞府……倒是不难，去坤田仙城租借就是了。但想要找到一处能遮掩你突破动静的洞府，就不是易事了。”
　　“那些商会的洞府阵法，你也知道，大多都设有暗门，普通修士突破没关系，但特殊修士突破，闹出动静……就是麻烦缠身了。”
　　卫图摇了摇头，回道。
　　他来大炎修界，就是为了避开归墟海一众化神对他的日常盯哨，然后在此地秘密谋夺可让他修为精进的资源。
　　因此，一切行事当以低调为原则。
　　哪怕这些洞府阵法没有暗门，但他初来乍到，也不宜暴露己身的实力。
　　毕竟，高阶修士无论在哪一处地域，都是有数之辈，更何况一人之下，万人之上的“准化神强者”了。
　　“卫道友可是有了定计？”
　　见卫图并未为他的突破之事发愁，赤龙老祖没有心急，他略有恍悟，反问了这一句。
　　他与卫图相伴数百年，知道卫图的性格。知道卫图在说出这句话后，大概率还有后文。
　　“丁乐正所提供的大炎修界情报，不是里面有提过一个名叫“定陵宗”的宗门？”
　　“此宗在南域十六国的各大宗门内，能排在前三十名之列。但在两百年前的两盟大战中，损失惨重，顶尖高手几乎一空，只剩下不到三位元婴伫世了……”
　　卫图对赤龙老祖提醒道。
　　在大苍修界时，他就锚定好了定陵宗这一宗门，当做自己来大炎修界时的最初落脚之地。
　　像这种高层战力缺少，但又受先辈余荫，占据大量灵脉资源的宗门……为了不使家业被人所图，往往都会招揽大量的客卿、供奉，用以自保。
　　但同样，这些门派也是最易被人趁虚而入。等同于饮鸩止渴。
　　恰好，卫图所看重的，便是定陵宗这等门派为了解燃眉之急，放低招揽客卿条件的这一行为。
　　待赤龙借其宗门灵脉突破修为后，哪怕此宗知道了，也会捏鼻子认下，不会四处张扬，避免引起被人觊觎的祸患。
　　当然，“不告而取”后，卫图也会给予定陵宗相应的补偿。
　　踏上仙途至今。
　　他加入的诸多势力，鹤山黄家、散仙盟、应鼎部、闾丘一族……在后面，有能力的时候，他都给予过一定的照拂。
　　……
　　大炎修界的南域，总共有十六国。
　　其中，以浏阳国、黎国、貉国、含光国等国为首的九国修仙势力结为了“九国盟”，共同抵御南域北境的三溪盟。
　　此三溪盟，准确来说，是三个国家的修仙势力联盟。只不过，这三国的每个国家的国名都带溪字，故称为三溪盟。
　　卫图所去的定陵宗，就位于九国盟中的含光国。
　　此国毗邻太真宗的黎国，也方便卫图监视冯元这位九国盟盟主。
　　一個多月后。
　　卫图抵达位于含光国。
　　他在附近坊市略作打听，在了解到定陵宗还在招揽客卿后，才提步向位于含光国东南侧的定陵宗赶了过去。
　　只是，甫一到定陵宗的山门，他就看到了怀有和他相同目的的数名修士，正在宣报自己的名头，接受定陵宗修士的检查。
　　“昭阳郡牛家，因被同郡修仙大族李家构陷，恶了紫华门……所以这次携全族菁英修士，投靠贵派……”
　　为首之人，是一个面容枯瘦、黄肤黑袍的年老修士。其境界在元婴初期，但在说完这句话后，脸上的神色却黯淡了许多，一副寿元无多的样子。
　　“家族修士？”
　　卫图讶然，看了一眼这黑袍老者身后的牛家修士，发现这几人各个根骨上乘，修为都在筑基后期以上。
　　有一个年轻女修，甚至修为已经到了金丹中期，身上还有淡淡的丹香，像是在炼丹一途上有所造诣的样子。
　　果不其然。
　　在接下来的个人介绍环节，这名叫“牛心玲”的年轻女修，说出了自己已是“三阶下品丹师”的事实。
　　负责检查的定陵宗修士，在听到牛心铃这句话后，顿时脸色大喜。
　　“昭阳牛家和同郡大族李家的恩怨，我派也早有得知，现在牛前辈和牛小姐愿加入我派……我派亦愿扫榻相迎。”
　　他十分客气的说道。
　　在大多数宗门眼中，招揽的客卿，哪怕是同阶修为，亦分三六九等。
　　最上等的修士，便是如牛家老祖这等拖家带口投靠的家族修士。
　　次等修士，是独自投靠的家族修士。
　　再次一等，才是散修。
　　原因无他，有了血亲、有了家族，就相当于有了让宗门有了“人质”，可以约束住这些客卿了。
　　“多谢姜小友。”
　　闻言，牛家老祖笑了几声，在一名守山弟子的引领下，和后辈子弟一同进了定陵宗。
　　接下来。
　　就到了卫图这一自荐的元婴老祖了。
　　“前辈从何地而来？”
　　和对待牛家老祖的亲昵态度不同，姜世东在看到卫图时，明显多了一些冷漠。
　　——门内早就给他下了严令，如卫图这等陌生元婴，是定要推拒在外的。
　　所以，他摆出一副冷色，就是好让卫图心生厌恶，知难而退。
　　当然，此尺度也得把握好，不然大大得罪一个元婴老祖，哪怕定陵宗能吃得消，他也吃不消。
　　但显然，这幅态度对卫图无用。
　　他有作为势力高层的充分经验，定陵宗高层的想法，他轻而易举就能猜到。
　　他淡淡一笑，没有因姜世东的态度而生气误事，拱手一礼，说出了自己的来意。
　　“在下姓汪，名天齐，因不小心在中域惹了祸事，所以逃到了南域。”
　　“汪某不才，是四阶丹师……”
　　“什么？四阶丹师？”
　　初闻前半句话，姜世东心里拒绝卫图之意更盛，但在听到后半句话后，他就顿时为之一惊，大大意外和惊喜了起来。
　　如牛心铃一般的三阶丹师，在定陵宗内都为数不多，更何况如卫图这般的四阶丹师？
　　四阶丹师，那可是有能耐炼制“化婴丹”的存在。
　　有了卫图坐镇定陵宗，只要时间一长，定陵宗恢复此前的全盛状态，无疑会变得可期起来了。
　　而且，他作为门内有数的金丹后期，若卫图炼制出了“化婴丹”，说不定他亦能分得一杯羹。
　　“晚辈这就返回宗门，禀告宗主。”
　　姜世东躬身一礼，态度恭敬道。与先前的冷漠态度，大相径庭。
　　“有劳姜小友了。”
　　闻言，卫图微微颔首，学着牛家老祖对姜世东的称呼，也称呼此人为“姜小友”。
　　不多时，一个身穿粉色宫裙、样貌秀丽的元婴女修携姜世东飞遁了出来，落步在了卫图的面前。
　　令人意外的是，适才进入定陵宗的，那个名为“牛心铃”的年轻女修，此刻亦跟在了这元婴女修身后，像是师徒一般。
　　“温宗主。”
　　卫图收回目光，稽首一礼道。
　　他来定陵宗前，打听过现在定陵宗的近况，知道面前来人，是上一代宗主的遗孀“温长瑛”——此女在定陵宗元婴死伤殆尽后，接替了亡夫位置，成了新的定陵宗宗主。
　　温长瑛对卫图认识她也不意外，毕竟卫图既想加入定陵宗，就不可能不事先对定陵宗进行情报调查。
　　现今，其若是不认识她，才显得虚伪。
　　“不知……汪道友可否透露一二，在中域惹了什么祸事，得罪了什么仇家……”
　　“不然我派庙小……”
　　温长瑛与卫图见礼后，斟酌了一小会，说出了这一句谨慎之言。
　　现在，定陵宗正值虚弱之时，可是不宜再招惹什么强敌了。
　　只是——
　　让温长瑛意外的是，听到此话的卫图，并没有说出什么实情，而是微皱眉宇，目光古怪的看向了她。
　　这等目光，顿时让温长瑛愠怒不已。
　　但很快，她就反应了过来，知道自己适才说了一句什么蠢话。
　　——卫图想要加入定陵宗，是为了避祸，怎么可能随意道出仇怨，以及仇家？
　　这不是给自己惹祸吗？
　　而且，天下之大，以卫图的丹道手艺，去哪家宗门，都能得到上等供奉的待遇。
　　今日，定陵宗不行，去别家亦可。
　　如卫图这般，提前说出自己来定陵宗是为了避祸，已是难能可贵了。
　　现在，就看她这个宗主衡量风险和得失，决定是否接纳卫图这个四阶丹师了。
　　没必要多加询问！
　　卫图的想法也是如此。
　　两百多年前，九国盟和三溪盟大战后，受到极大损伤的宗门，并不止定陵宗一派。
　　一旦定陵宗不接纳他，他大不了转头再去别派。
　　而之所以提前说出，这一被人追杀的危机，则是他的故意为之、单向筛选了。
　　一旦定陵宗接受此事。
　　那么，于他而言，将有两个好处。
　　一，方便他的深居简出，不会有人过多打扰。
　　二，定陵宗将会想方设法遮掩，或者消除他的存在，防止惹火上身。
　　当然，这也是因为他仙艺惊人，能够去吸引这些门派“铤而走险”，不然这一谋划在一开始，就会胎死腹中了。
　　“既然温宗主不愿，那汪某这就离去，另寻别派。”
　　见温长瑛面泛犹豫，卫图也不拖沓，直接一甩袖袍，便准备离去。
　　“汪丹师，等等。”
　　被此一激，温长瑛当即脸色一变，急忙上前，准备拦住卫图。
　　她可太知道，一个四阶丹师的出现，对重振定陵宗声威，有着什么重要影响了。
　　但对此。
　　卫图并未留步。
　　直到——
　　这貌美宗主说出，愿许给卫图丹殿殿主之位，自此在定陵宗内，享受自她之下，一人之下，万人之上的地位后，他才在云端停下了脚步。
　　“温宗主有心了。”
　　卫图转头，面色稍缓道。
　　听此，温长瑛暗松了一口气，她连忙面露笑容，道了卫图一句“汪殿主”后，便亲自为卫图引路，带卫图前往定陵宗的丹殿内入住。
　　“汪殿主既然在外界有仇家，也应该改个新名字，防止被人认出。”
　　“易容法术也当学到位……”
　　沿途中，温长瑛委婉告诫卫图道。
　　“这是自然。”
　　卫图没有反驳温长瑛，说出他现在的样貌已经是易容之后的了，其只是修为太低，难以察觉丝毫的话。
　　他从善如流，在温长瑛的面前，重新施展易容法术，再次更改了自己的样貌。
　　“汪殿主，今后该多加小心，若非妾身提及此事，你都忘了。”
　　温长瑛不疑有他，反倒认为卫图可信，是诚实君子，来之前，在她面前没有进行伪装，所以才露出此“破绽”。
　　“至于姓名，汪殿主今后就改姓温吧，说是妾身的远方族弟……”
　　温长瑛再道。
　　此番话语落下，哪怕卫图再是经历丰富，也不禁为之一怔。
　　温长瑛让他去易容时……
　　他还以为此女只是单纯修为低，看不穿他的易容手段。
　　但让他去更改姓名？
　　世间之人，岂有如此蠢笨的？
　　任谁也知，他不可能，用真名前来定陵宗拜山？
　　“姓温……莫不是想借我力量，打击定陵宗内的反对声音？”
　　少倾，卫图为之恍然。
　　温长瑛是前任宗主遗孀，虽然继位名正言顺，但这里面，也少不了反对声音。
　　倘若多了他这个四阶丹师的“远方族弟”，定陵宗内定会服服帖帖了。
　　“难怪此女能成为定陵宗的新任宗主，原来是有真本事，真的智慧……”
　　卫图暗自赞叹。
　　想明白了这一点，他也不执拗温长瑛要给他改名的建议了，毕竟这对他隐藏身份、低调行事也有极大的好处。
　　他从善如流，把姓名由“汪天齐”改为了温长瑛的本家名字——温天齐。
　　“师侄见过温师叔。”
　　这时，跟在温长瑛身后的“牛心铃”，也十分机敏的向卫图见了一礼。
　　……
　　接任丹殿殿主后，卫图很顺利的在定陵宗内成功落脚。
　　而且，令他颇为高兴的是——上一任的丹殿殿主，也在两盟大战中殒身，所以他坐下此位后，并没有阻碍定陵宗内任何人的利益，惹起任何人的不满。
　　“以此地的灵脉浓度，最多七年，我就可突破准化神境界了。”
　　丹殿殿主洞府，闭关室内。
　　赤龙老祖从龙璃珠内飘出，他褐色的鬼瞳打量周遭一切，待落步蒲团上，呼吸吐纳了一会后，给了卫图一个准确时间。
　　“七年时间？不长！”
　　卫图微微颔首，从储物袋内取出了一个三足丹鼎，然后单手掐诀，以法力引出周遭放在玉盒内的灵药，开始了炼丹。
　　不错，此刻他所炼制的丹药，正是定陵宗内最为缺乏的珍惜丹药——化婴丹。
　　温长瑛率领的定陵宗，虽给他许下了种种好处，并给了他尊崇地位，但若他在丹殿内，一直炼不出“化婴丹”，这些礼遇也将会一一收回。
　　但对此，卫图一点也不担心。
　　毕竟，他的丹道造诣是货真价实的，并非如身份那般弄虚作假。

664、化婴丹成，定陵之忧（4k4，求订阅）
　　半月时间，一晃而过。
　　丹室内，逐渐弥漫出沁人心腑的药香之气。
　　见此，盘膝坐在丹炉前的卫图，当即双手掐诀，道了一句音色古拙的“开”字。
　　下一刻。
　　鼎盖传出嗡鸣之声，紧接着被气霞托举而起，从中浮现出了三粒杏核大小、通体呈现玄黄之色的丹丸。
　　“丹成三粒？”
　　“看来运气不错。”
　　卫图伸手一抓，把这三粒丹丸摄到掌心之内，仔细观摩片刻后，略作思索，昧下了一枚化婴丹，把剩下两枚化婴丹装在了定陵宗给他所准备的丹瓶之内。
　　化婴丹，正常一副灵药只能出丹一到两粒。
　　出丹两粒，要么是炼丹师撞了大运，要么是炼丹师的丹道造诣实在太高。
　　而他，出丹三粒……
　　显然不太符合常规。
　　这一原因，按照卫图猜测，应该是他的化神法力品质太高，炼丹造诣在四阶丹师中亦在一流之列，所以才出丹了三粒。
　　但此原因，却也不好向定陵宗直接道明。
　　他只能主动削减出丹数量，伪装成正常的炼丹师了。
　　……
　　打坐片刻，散了散身上的丹味。
　　卫图向宗主温长瑛发出符信，告知此女他已经炼丹功成。
　　“是新丹无疑……”
　　温长瑛很快赶到，她从卫图手上接过丹瓶，轻嗅了一下丹香后，心道。
　　“是丹成两粒？”
　　刚嗅完丹香，温长瑛便突然发现，卫图给她的丹瓶内的化婴丹，不是一粒，而是两粒。
　　这一发现，瞬间让她大为惊喜。
　　这不只是多得一粒化婴丹的惊喜，更是她为卫图的人品过硬，感到惊喜。
　　在无人监督的正常情况下，受聘的炼丹师若丹成两枚化婴丹，大多时候都会选择昧下另一枚化婴丹，只拿一枚化婴丹给东家。
　　此为丹师圈的潜规则。
　　哪怕其他修士再厌烦，也只能捏着鼻子认下。毕竟高阶炼丹师素来难寻，而且各个实力不低，不是易欺之辈。
　　也正因此，才显现出了，卫图不贪没灵丹的难能可贵了。
　　“妾身未曾看错，汪殿主果然有真才实学，非是普通四阶丹师。”
　　温长瑛大加赞叹道。
　　此前，交予卫图炼制化婴丹时，宗内的不少高层都持反对意见，打算先用普通的三阶丹药试试卫图的成色，但这些，都被她所驳回了。
　　她选择信任卫图，直接就对卫图委以重任。
　　当然，这也并非是她对卫图的炼丹造诣深信不疑，而是定陵宗不缺一副炼制化婴丹的完整灵药，缺的是如卫图这等战略人才。
　　——两百年前，受两盟大战影响，定陵宗的顶尖战力几近死绝，但……定陵宗的家底还在，此后还得了九国盟的一些救济，并不比此前的同阶宗门底蕴要差。
　　“温宗主称呼错了，汪某现在姓温……温宗主理应称呼汪某为族弟……”
　　卫图并未接温长瑛的话，他淡淡一笑，就此事对温长瑛提醒道。
　　“族弟？”
　　温长瑛先是一怔，旋即大喜，明白这是卫图给她释放的亲善、友好信号。
　　“那自此以后，你我私底下就以姐弟相称。你叫我长瑛姐，我叫你齐弟。”
　　温长瑛抿唇一笑，当即便顺着卫图的话，认下了这门亲。
　　“长瑛姐。”
　　卫图也不以为意，唤道。
　　现在，他境界虽比温长瑛高了一个大境界，但在年岁上，却并没有温长瑛这元婴中期要大，比其要小个两三百岁。
　　以年岁论，他称呼温长瑛一句“长瑛姐”并不为过。
　　接下来，卫图再和温长瑛商讨，他今后在定陵宗的具体待遇、固定的炼丹时长，以及帮宗内修士炼丹的一些细则。
　　“长瑛姐当知，汪某虽为炼丹师，但也并不会在炼丹一途上，花费过多心思，误了自己的道途。”
　　卫图开口提醒温长瑛，为七年后赤龙老祖的突破做铺垫。
　　他打算，把赤龙老祖的突破，伪装成他自己的突破。
　　这样，将有利于他在大炎修界的行事。
　　——在定陵宗“突破”，相当于他有了一个身份背景。不再是散修了。
　　温长瑛不知卫图心思，只当是卫图不肯沦为定陵宗的“炼丹奴仆”，而摆出条件。
　　对此，她当然不会逼迫卫图。
　　她略想了一下，说道：“从此之后，齐弟只负责炼制化婴丹等四阶丹药，四阶以下的丹药，我当会吩咐宗内，不打扰齐弟。”
　　能炼制四阶丹药，对于大多数四阶丹师而言，更多的只是一种成就。
　　真正赚钱的生意，往往是大批量去炼制一些成丹率高的三阶丹药。
　　同样的，如定陵宗这一元婴大派，受限于灵药，需求量最高的，并不是四阶丹药，而是金丹修士所需的三阶丹药。
　　所以，温长瑛的这一许诺，就是保证了卫图在定陵宗内，不必承担过多的炼丹任务。
　　但听到这一宽绰条件后，卫图仍是摇了摇头。
　　他直言道：“四阶丹药……我三年只会开炉一次。剩下的时间，我要用在修炼上。这里面，也包括了化婴丹。”
　　虽然卫图笃定，定陵宗内不会有太多炼制化婴丹所需的灵药，有個四五副就算不错了，但……若定陵宗让他一股脑的全炼，事毕后对他在定陵宗内的地位，就将会有不小的影响了。
　　——定陵宗最缺的就是化婴丹。
　　一旦化婴丹充足，他这个丹师虽不至于被卸磨杀驴，但若想得到最初的那般高规格的礼遇，就无疑是一难事了。
　　这些，都需要他未雨绸缪。
　　“这是自然。”
　　温长瑛会意，点头应道。
　　虽不能过多压榨卫图的价值，让她这个定陵宗宗主略有遗憾。但三年一炉，却也足够定陵宗所需了。
　　议价权在卫图这四阶丹师手中，只要不过分，定陵宗就只有答应的份了。
　　而且，相较其他丹师的臭脾气，卫图愿与她“认亲”，巩固相互关系，已是丹师群体中，极好相处的一类了。
　　……
　　显露炼丹实力，并与温长瑛议价完毕后，卫图才算是在定陵宗内，真正站稳了跟脚。
　　他开始在定陵宗内深居简出。
　　虽为丹殿殿主，但对丹殿的事务，他也全然撒手不管，让丹殿内的管事直接对丹殿的副殿主——牛兆福负责。
　　牛兆福，便是卫图在定陵宗山门处所遇的那个牛家老祖。
　　此人最初加入定陵宗，属意的宗门职位并非是丹殿副殿主，但在看到卫图这个炼丹师到来后，便主动加入了丹殿，成为了丹殿副殿主。
　　这一原因有二：
　　其一，牛兆福认为，卫图和自己一样，都是加入定陵宗的“客卿长老”，并非是定陵宗土生土长的修士，理应报团在一起，共同进退。
　　而且，他们之间，也是同一天加入定陵宗，算是“今科同年”。
　　加入丹殿后，方便联络卫图。
　　其二：他的孙女牛心铃也是三阶丹师，近水楼台先得月，他成为丹殿副殿主的话，日后也能为他孙女铺路。
　　唯一让牛兆福感到可惜的是——碍于孙女牛心铃已经提前一步拜在了宗主温长瑛的门下，他心里虽想过让牛心铃拜卫图这个高阶丹师为师，学习炼丹仙艺，但只能因此而作罢了。
　　……
　　时光荏苒，转眼三年过去。
　　“爷爷，温师叔还没有出关？”
　　这日，牛心铃掐算好时间，来到丹殿，她望了一眼洞府阵法紧闭的殿主洞府，问道。
　　按照卫图和她师父温长瑛的约定，每过三年，卫图都要出关炼丹一次。
　　虽然不宜再拜卫图为师，但这并不妨碍她就炼丹之事，去请教于卫图这个长辈。
　　恰好，卫图炼丹在即，她这个晚辈也好坐在一旁观摩卫图炼丹，吸取炼丹经验。
　　“还差两日时间。”
　　牛兆福走至孙女身旁，捋须一笑道。
　　他被卫图委托处理丹鼎事务，是故要比其他门人弟子，更清晰的知道卫图具体的出关时间。
　　“那孙儿等等。”
　　牛心铃眸光微亮，当即便席地而坐，在卫图的洞府门口耐心等了起来。
　　半日后。
　　卫图洞府门外，又来了一个客人。
　　这个客人，是一个皮肤白净的胖大老者。牛兆富和牛心铃二人识得，其正是前宗主的生父，现今定陵宗内唯一的元婴后期强者——太上长老吕细清。
　　温长瑛这个宗主之位，便是吕细清这个公公亲手推上去的。
　　作为宗主亲传，牛心铃知道吕细清前来丹殿的目的。
　　前不久，定陵宗高层内部决议，把这次卫图的开炉机会，让给了太上长老。
　　毕竟，两粒化婴丹足够定陵宗使用一段时间了，不必着急过多炼制了。
　　到达丹殿后，太上长老吕细清没有以自己的威权强行叩开卫图洞府大门，而是如牛心铃一般，闭眸席地而坐，等待卫图出关。
　　“这便是四阶丹师之贵。”
　　牛心铃暗暗心惊，忖道。
　　毕竟，元婴后期强者，在大炎修界已算是当之无愧的一流强者了。
　　现今，竟和她一般，耐心在卫图门口等候。
　　由此可见，卫图在定陵宗的地位，是何等之高了。
　　两日后。
　　卫图如约出关。
　　卫图虽不知定陵宗的商讨结果，但他看到吕细清到来，也能大抵猜到一些了。
　　他直接询问吕细清想要炼制什么丹药。
　　“老夫将至寿元大限，想要求得几粒延寿丹。”
　　吕细清轻叹一声，向卫图递去了此次所炼丹药的灵药，以及丹方。
　　“玉精丹？”
　　卫图神识一扫，揣摩了一会丹方和储物袋内的灵药后，然后这才点了点头，答应了吕细清的所请。
　　玉精丹他虽没有见过，但此丹的品阶只在四阶中品，以他实力，还是不难炼制的。
　　“还请温师叔容许师侄……在旁观摩炼丹……”
　　这时，一旁的牛心铃也随即道出了她滞留于此的心愿。
　　听到这话，卫图眉宇微皱。
　　他的炼丹手法，倒是没有什么保密的，没必要敝帚自珍。
　　但……要知道，他炼丹时，使用的可是化神法力，此法力也是他确保成丹率的一个手段。
　　以牛心铃实力，还难以窥探出他炼丹时所用的法力品级，但吕细清这个元婴后期修士就不一样了。
　　一旦同意牛心铃观摩，必然也会吸引吕细清这个“雇主”加入。
　　“不可！炼丹乃是丹师个人隐秘，你非温某弟子，岂能观摩温某炼丹？”
　　卫图以正当理由拒绝道。
　　丹师的炼丹手法，有些是独家机密，根本不会容许外人观摩。
　　休说如牛心铃这等不亲不近的晚辈，哪怕是关门弟子，有些丹师到了临终时，才肯让其就近观看、学习。
　　“是，晚辈明白。”
　　话音落下，牛心铃略显尴尬、脸色微僵的回道。
　　虽说卫图这拒绝理由合情合理，但落在她身上，还是比较难以接受一些。
　　毕竟，她自从闯出“天才丹师”的名头后，一向顺风顺水惯了。
　　不过对此，她也没有怨恨卫图的想法。
　　难以接受不等于怨恨。
　　将心比心，若她是卫图，也不会随意接受一个晚辈观摩炼丹的请求，毕竟不是谁都有好为人师的性格。
　　说完拒绝之词后，卫图也在注意观察牛心铃的神态，见其并未流露出不满、怨恨之色后，他点了点头，随手从储物袋内，取出了自己早年的炼丹心得，赠予了此女。
　　——牛兆福到底是他下属，一直帮他处理丹殿内的俗务。对待其孙女，他可以拒绝，但也不能显得太过刻薄了。
　　“多谢温师叔。”
　　见此，牛心铃脸上顿时泛起喜色，兴冲冲的向卫图道了一声谢。
　　与此同时，牛兆福的脸色，也明显稍稍松缓了一些，不像先前紧绷了。
　　接下来。
　　卫图也不再过多耽搁时间，他把吕细清、牛兆福爷孙请到洞府客厅后，便进了丹室，开始着手炼制此延寿丹了。
　　“这是师门之别，心玲，你别因此对温殿主心生怨气……”
　　在卫图离去后。
　　客厅内，坐下的牛兆福开始就此事，对牛心铃殷殷教导。
　　牛心铃已是金丹，以其年龄，性格早就已经固定。现在教导，想要更正其性格，就不免太迟了。
　　所以，牛兆福此言，更多是说予卫图听的。
　　不过，说者无心，听者有意。
　　邻座的吕细清把牛兆富这句话听了进去，思索起了师门之别。
　　他眼眸微闪，思索道：“如牛兆福这样的普通元婴，走了就走了。但温天齐若是离开……定陵宗损失就严重了。”
　　他知道，卫图和温长瑛的姐弟关系，只是假的，不过是温长瑛用来隐藏卫图“逃犯”身份，用以避祸的手段。
　　这一关系并不牢靠。
　　只是，在他苦苦思索之下，也难以想清楚一个，彻底把卫图绑在定陵宗的手段。
　　重利？前途？
　　以卫图四阶丹师的身份，去任一如定陵宗的宗门，都能获得。
　　联姻？权势？
　　前者，定陵宗内并无合适元婴女修，顶多只能挑选几个金丹女修给卫图当妾。
　　而后者，就是定陵宗避之不及的了。
　　他不会容许客卿夺权。
　　此外，观卫图在定陵宗这三年以来所作之事，也不像是专心于权势之人，他即便许以权势，也难以让其心喜。
　　“难！难！难！”
　　吕细清沉沉叹了一口气。
　　如温长瑛最初所说那般，定陵宗的庙还是太小了一些，若非卫图为了躲避仇家，岂会来定陵宗容身……
　　而就在吕细清思索之际。
　　十余日后。
　　卫图便从丹室而出，大功告成，捧着装有“玉精丹”的丹瓶，向他走了过去。
　　“丹成三粒？”
　　见卫图出色完成炼丹委托，吕细清欣喜之余，脑袋里愁绪却也愈加多了一些，因为他生怕定陵宗的这场“富贵”，来得快、去得也快。

665、认亲大会，偶遇仇家（5k2，求订阅）
　　只是，一时之间，吕细清也难以想到合适的拉拢手段，只能无奈暗自叹气。
　　“阿爹，齐弟可是炼玉精丹成功了？”
　　但待他向卫图道谢完毕，从丹殿返回自己洞府的时候，迎面便碰上了儿媳温长瑛，并听到了这句询问之话。
　　他顿时一个激灵，捕捉到了儿媳温长瑛对卫图的这句亲昵称呼。
　　此前，他虽从温长瑛这里，听到过卫图和其假称姐弟之事，但从没想过，温长瑛对卫图的称呼，竟然如此亲昵。
　　“难道这二人之间，有我不知道的事？”
　　吕细清心中狐疑。
　　爱屋及乌，温长瑛是他儿子的遗孀，他推举温长瑛为定陵宗新任宗主的时候，亦是暗示了此女要为他的亡子守节。
　　现今，距离两盟大战已经过去了两百多年，此女孤身一人，闺房寂冷，看到卫图入宗，又是身价富裕、潜力不低的四阶丹师，春心为之萌动也不是不可想象之事。
　　但刚细思了一会后，吕细清就坚定的摇了摇脑袋。
　　他对儿媳的人品，还是有信心的。
　　况且，“公公议媳”也不太合适。
　　“或许是我想多了。”
　　“长瑛只是为了笼络温天齐……所以才对此人这般亲近。毕竟她身上，可是肩负着振兴宗门的重任……”
　　吕细清暗暗叹息，为自己猜忌儿媳温长瑛感到羞愧。
　　一旁问候的温长瑛并不知道，自家公公已经把她和卫图的关系，想到了那一方面。
　　她此刻，在得知卫图炼制“玉精丹”功成的消息后，心中和吕细清一样，也升起了寻找手段，巩固卫图和定陵宗之间关系的想法。
　　不过，和公公吕细清不同，她与卫图接触次数多些，知道卫图现在的真正所需。
　　“齐弟在中域犯了祸事，才逃到了我派担任丹殿殿主，若我派能给其一个合法身份，那么其必然心生感激……”
　　她道。
　　“合法身份？”
　　闻言，吕细清心中一动，明白温长瑛所说的合法身份，是让卫图正大光明出现在九国盟，乃至南域的身份，其范围并不只在定陵宗一宗之内。
　　一旦搞成此事，那么作为“逃犯”的卫图，定然会对定陵宗和温长瑛千恩万谢了。
　　这可比什么权势、资源，更能让卫图为之动心。
　　“你有什么办法？”
　　吕细清顿了顿声，询问道。
　　“认亲大会。”
　　温长瑛微微一笑，回道。
　　“我最近这段时间，让温家族长伪造了一份族籍，其中收录了齐弟的相貌、姓名、谱系。只要向外界宣扬齐弟就是我的族弟……任谁也难以分出真假。”
　　“万一若有人认出了温天齐的真实身份，你我这不是惹祸上身了？”吕细清皱眉，说出了认亲大会的缺陷。
　　认亲大会，固然能让南域修仙界认可卫图为温长瑛族弟这一“合法身份”，但反之，人来人往之下，亦有可能暴露出卫图的真实身份，引来仇家追杀。
　　到那时，定陵宗不只会惹祸上身，也会失去卫图这炼丹造诣精湛的四阶丹师，属于得不偿失。
　　如卫图这等来历不明的“逃犯”，最好的处置办法：就是偷偷用其才能，不对外界宣扬半分。
　　“阿爹，谁说认亲大会，一定要广邀同道好友？”温长瑛随口反驳道。
　　显然，其在提此计划的时候，就已经想好了此计划的缺点。
　　“你的意思是……”
　　吕细清微愣，示意温长瑛细讲。
　　“齐弟既然选择来我派避难，那么含光国附近宗派，应无识他之人……”
　　“届时，邀请含光国同道好友，应不会出现问题。”
　　“含光国之外，我派只需邀请黎国的太真宗即可。太真宗是南域第三仙门，现今又有冯盟主伫世……”
　　“只需得到太真宗修士到场，那么这次认亲大会就变相的得到了太真宗承认。”
　　温长瑛一一分析道。
　　话音落下。
　　吕细清眸光微亮，当即便面露欣赏之色，对温长瑛不吝夸赞。
　　这般细腻的处事手段，让他看到了，温长瑛重振定陵宗的可能。
　　“若如此，温天齐可拉拢，长瑛也可借此……彻底坐稳宗主之位了。”
　　吕细清大感欣慰，默默攥紧了手中的玉精丹。
　　此次，尽管卫图炼制此延寿丹成功，但以他寿龄，也只能最多延寿百年……
　　百年一至，他就会坐化而亡了。
　　先前，他还在担忧，温长瑛守不住定陵宗，现在看来，是他多虑了。
　　……
　　与吕细清拜别，温长瑛没有过多耽误时间，她径直前往丹殿，把“认亲大会”的计划，说给了卫图听。
　　计划是好计划。
　　她唯一的担忧点在于，卫图在南域亦有仇家，或者卫图的身份在南域、太真宗，乃至含光国内，已经有所泄露了。
　　毕竟，卫图向她隐瞒了，自己所惹的祸事。
　　“唔……认亲大会……”
　　卫图听后，略感诧异，他没想到，温长瑛竟然给他想的如此周到，已经就远房族弟这个身份给他编好了一切，现在只差他点头同意了。
　　他不禁暗自赞叹，难怪此女能以前宗主遗孀的身份，继任为定陵宗的新宗主。
　　想来在前宗主执政的时候，温长瑛就已是贤内助，帮其打量宗内事务了。
　　“汪某在南域并无仇敌，也从未抛头露面过，长瑛姐但可放心。”
　　卫图举手发誓，态度认真道。
　　听此，温长瑛暗松了一口气，脸上洋溢除了一丝喜色。
　　这次认亲大会，也是她对卫图的一次试探——看其惹的仇家有多大。
　　倘若卫图连在南域都不敢抛头露面，那么她就需早做打算，权衡得失，思索什么时候该把卫图从定陵宗内切除出去了。
　　好在，幸运的是，卫图并没有那么“不可见人”、“难以示人”。
　　“有可能是我危言耸听了。”
　　“齐弟的仇家，并没有那么强。或许……只是一个实力强横的元婴后期。最高，也不过准化神境……”
　　温长瑛暗暗思索，猜测卫图的仇家有可能只是如定陵宗一般的元婴大派，或者准化神层次的“散修”。
　　这等层次的威胁，定陵宗虽需重视，但也没必要太过杞人忧天。
　　当然，如果温长瑛知道，卫图“得罪”的势力，正是邻国的化神大宗——太真宗，可能就不会有此想法了。
　　……
　　认亲大会。
　　温长瑛计划在三年后举办。
　　届时，定陵宗也将把卫图三年一次的“开炉机会”，当众拍卖，以此弘扬卫图四阶丹师的名声，并吸引别派参加。
　　对此，卫图自然没有异议。
　　按照时间，冯元已经去了大苍修界，九国盟内，他只需小心防备另一尊名为“极乐神侯”的化神尊者就行了。
　　不过，正常来说，他和“极乐神侯”这同阶强者，也很难会有交集。
　　极乐神侯是九国盟的副盟主，其所在的国度在九国盟最繁华的国度——浏阳国之内，与他所在的含光国并不接壤，之间相隔了黎国、貉国这两個国度。
　　区区小宗的“认亲大会”，根本吸引不到极乐神侯的注意。
　　当然，即便吸引到了，以卫图对敛息术法的造诣，也有充足的信心瞒过极乐神侯，不被其发觉到，他亦是化神修士。
　　时间流逝。
　　转眼间，便到了三年后。
　　含光国内的五大派，除了定陵宗本家外，剩下的四大门派的掌门纷纷到场，给足了定陵宗面子。
　　不过，卫图能看出，这四家掌门中，有几人对他怀有隐晦的仇视。
　　其中，以无峰门邓掌门最重。
　　这一原因，他倒也知晓，无非是他的出现，让无峰门暗地吞并定陵宗的计划为此破产了。
　　——定陵宗内，除了他和牛兆福等几个客卿元婴外，剩下的本宗元婴，就只剩下三人了。
　　这三人，分别是吕细清、温长瑛，以及传功长老“邓书艳”了。
　　邓书艳便出于无峰门邓家，是邓掌门的亲生妹妹。
　　数百年前，其以联姻形式，被嫁到了定陵宗内。
　　但出嫁没多久，两盟之战爆发，邓书艳的夫君和定陵宗的前宗主一样，一同战死，以致于此女早早成了寡妇。
　　和温长瑛不同，邓书艳心里并不向着定陵宗，反而向着娘家无峰门。
　　这两百多年间，早就露出了“反意”。
　　但可惜，在他到来后，先是炼了“化婴丹”，而后又炼制了给吕细清延寿的“玉精丹”——这两类丹药，都对定陵宗有着大作用，立刻便让摇摇欲坠的定陵宗，重新为之稳固了下来。
　　而这，便是邓掌门记恨他的原因所在了。
　　本该覆灭，被无峰门这姻亲吞并的定陵宗，被他这四阶丹师，所拯救了。
　　“仅是恨意的话，倒也没什么大不了。若是胆敢下脏手……无峰门就是过去了。”
　　卫图目光微闪，忖道。
　　他来定陵宗暂时落脚，是为了谋求一个日后在大炎修界闯荡的合适身份。因此故，他选择了行事低调。
　　但行事低调，并不代表他会选择相忍为安了。杀死区区几个元婴小辈，还不至于让他暴露太多，泄露了身份。
　　很快，在定陵宗管事的介绍下，邓掌门几人知道了卫图的身份。
　　几人上前祝贺。
　　和其他掌门不同，因邓书艳的关系，邓掌门知道一些内幕，知道卫图和温长瑛之间并非真正的姐弟关系。
　　——卫图曾作为客卿，在山门自荐。
　　当然，此内幕也仅限于此了，吕细清和温长瑛公媳二人，也在一直防备邓书艳，防止其了解到更多关于卫图的机密。
　　不过，知道此内幕，对于邓掌门而言，就已经足够了。
　　这意味着，卫图和温长瑛之间的“姐弟联盟”，并非是无懈可击、密不可分。
　　“温丹师，若你愿投靠我无峰门，我愿保你突破元婴后期，准化神之境……亦不是不可一望。”
　　“而且，邓某和坤田仙城的韩丹师亦有一些交情。韩丹师是坤田仙城的准五阶丹师，可炼制“补婴丹”，在九国盟内享有盛誉……若有邓某推荐拜师，汪丹师他日到达韩丹师那等地步，也是指日可待。”
　　邓掌门对卫图传音说出条件，循循善诱道。
　　补婴丹顾名思义，是可以弥补元婴缺陷的一种灵丹，是大炎修界最为人所知的、流传最广的一种增婴手段。
　　由此可见，能炼制此丹的韩丹师在九国盟，乃至南域修仙界，有何等尊崇地位。
　　现在，他许下如此好处，不相信卫图为此不动心。
　　只是可惜。
　　邓掌门算错了，他面前的卫图，并不是他眼中的“元婴中期”，而是化神老怪。
　　其开出的条件，对卫图来说，几乎没有任何的价值可言。
　　当然，韩丹师炼制的“补婴丹”，倒是让卫图颇为在意一些。
　　他的平妻“闾丘青凤”距离化神境也不远了，现在所差的，就是两到三种增婴手段。
　　若能得到此丹，再加上日后谋夺小寰宫的“化神机缘”……闾丘青凤突破化神的资源，就不用愁了。
　　但补婴丹这等珍稀资源，岂是邓掌门这个区区元婴能搞来的？
　　在卫图看来，其和韩丹师之间的关系，估摸着也是泛泛之交罢了。
　　“温某和长瑛姐姐弟情深，只想安心在定陵宗内修行，邓掌门的好意……温某心领了。”
　　卫图婉言拒绝道。
　　只是，他没料到的是。
　　这番话落在邓掌门耳中，就是另外一番意味了，其目光微闪，不断咀嚼卫图所言的“姐弟情深”是什么意思。
　　毕竟，他可是知道，卫图和温长瑛之间可是假姐弟。
　　哪怕是真姐弟……这远房的族弟，里面能有多少的亲情？
　　“莫非这温天齐和温长瑛之间有一腿？温天齐喜欢孀居的寡妇？”
　　邓掌门心中腹诽，给卫图和温长瑛二人造起了黄谣。
　　这并非他胡乱揣度，而是卫图不图名利、不图前程，那么就只剩了馋温长瑛身子这一种可能了。
　　怀着这一想法，邓掌门向卫图和温长瑛二人道喜完后，心中便决定，待大典完后，就唆使妹妹邓书艳，色诱卫图。
　　同是遗孀，他妹妹邓书艳论起长相、身段，可是丝毫不比温长瑛要差。
　　“黎国太真宗，刘道首携礼前来庆贺温宗主姐弟相认——”
　　少倾，在邓掌门等人见礼完毕后，一道准化神的威压便从天而降，落在了大殿之内。
　　众修顿时肃然，面带崇色向云端望了过去。
　　太真宗可不是他们这等小门小派，而是南域第三仙门，堂堂的化神尊者。
　　而在太真宗内，化神老祖冯盟主之下，便是四大道首。
　　其中，刘道首位居第一，是九国盟内真正的权势人物。
　　“那是……”
　　这时，众修在刘道首身旁，注意到了一个丰神俊朗的白袍男修。
　　此修在他们记忆中很是陌生，并不记得太真宗内，曾有过这一人物。
　　“陈谈？”
　　卫图挑眉，心里古怪。
　　他没想到，自己还没去找陈谈，其便主动出现在了他的面前。
　　此时的陈谈虽然容貌改变、气息也有了一定的变化，但他有赤龙老祖这“天鬼”相帮，在神魂层面，并不难认出陈谈的真身。
　　“恭喜温宗主今日认亲……”
　　“温家一门双婴，皆是英豪，倒是颇让刘某羡煞……”
　　刘道首携陈谈从云端而下，向温长瑛道喜的同时，也向众修介绍起了，陈谈这一被冯盟主从散修中，所发掘的金玉良材。
　　当然，此时的陈谈并没有用真名示人，而是用了假名，名叫“许良”。
　　“许道友。”
　　卫图轻笑一声，主动上前见礼，脸上没有露出任何异色。
　　“温丹师。”
　　陈谈礼貌回礼，不疑有他。
　　毕竟他陪在刘道首身边，再加上适才刘道首那番介绍，任谁也知，他今后定是太真宗内冉冉升起的一颗新星，卫图只要知道一些人情世故，就不可能不上前结交于他。
　　而对卫图，陈谈亦有结交的必要。
　　每一个高阶丹师，背后都是一个庞大的关系网。
　　这次，刘道首肯做客定陵宗，除了与定陵宗先前的旧情在，便是因为定陵宗出了卫图这一人才。
　　不然的话，大猫小猫两三只的定陵宗，可不值得刘道首亲自赶来祝贺。
　　二人寒暄片刻。
　　很快便建立了一定的交情，互赠了自己的联络方式。
　　“温丹师若去黎国，定要来太真宗找许某……”
　　陈谈笑呵呵道。
　　他曾为飞仙盟盟主，本就是圆滑之人，三言两句说得卫图熨帖，易事一桩罢了。
　　“当然。当然。”
　　“温某若去黎国，一定去找许道友。”
　　卫图连连点头，口头答应道。
　　这次，陈谈有刘道首相陪，再兼之是为了祝贺他的“认亲大会”而来，他不便杀死此人，避免闹得动静太大……
　　但到了下次，他再与其见面，恐怕就是其命陨黄泉之日了，亏此人还笑的这么开心。
　　身在死劫而不自知！
　　……
　　认亲大会，持续两日结束。
　　期间，卫图这次的开炉机会，则被定陵宗的姻亲无峰门拍得。
　　不过邓掌门并未立刻找卫图炼丹，而是言说待灵药筹齐过后，再与卫图细谈。
　　对此，卫图也不怎么在意。
　　他更欣喜于这次大典过后的所得。
　　此次大典过后，他终于“作假成真”，成为了彻头彻尾的大炎修士。
　　只要温长瑛等人不拆穿他，那么他便永远是大炎修界有名有姓的宗门修士，而非那个来自大苍修界的“卫尊者”了。
　　其外，值得一提的是，这次认亲大会众修所送的贺礼，温长瑛并没有全部截留，而是分了一半给他。
　　温长瑛的理由很简单，若无卫图这四阶丹师的名头，定陵宗休说能迎来这么多修士的祝贺，其不被其他宗门趁危吞并就不错了。
　　这些贺礼价值虽不高，但温长瑛这句颇有见识、且带温情的话，却让卫尊者大为受用。
　　因此，投桃报李——在邓书艳心怀不轨的求见于他，想要借床上位、颠覆定陵宗的时候，便被他不留情面的直接赶了出去，连丝毫犹豫也无。
　　不然的话，以他的精于算计，哪怕不答应邓书艳，却也不会做的这么绝情，不去思索“脚踏两条船”，进而制衡定陵宗的可能。

666、赤龙突破，邓书艳的争宠（4k，求订阅）
　　“不过，现在还不是庆贺的时候。还差一年，就到了祝老魔突破的时候了。”
　　卫图明白，一旦他冒充赤龙老祖，“突破”准化神境界，现在拥簇他的定陵宗，并不见得一定会乖乖再去当他的“棋子”。
　　准化神强者，对定陵宗是降维打击。
　　现在的定陵宗，就靠吕细清这个元婴后期撑场面。
　　此前，他加入定陵宗的明面境界，是“元婴中期”，实力并不足以威胁到定陵宗的本宗修士，或者说吕细清、温长瑛公媳二人。
　　但突破后……
　　就不一定了。
　　所以，届时吕细清公媳二人的态度，才是最为关键。
　　当然，卫图自忖，吕细清公媳二人大概率是不会和他唱反调，毕竟“认亲大会”已经在众目睽睽之下举办了，他若是出事，吕细清公媳二人，也必然会受此牵连。
　　反之，为他遮掩，说不定还能借他这“准化神”之势，重振定陵宗。
　　但这都是他的预测，而非笃定。
　　未来之事，并不见得一定会顺着他的心意而发展。
　　……
　　一年时间，一晃而过。
　　很快，便到了赤龙老祖的突破之日。
　　这一天，赤龙老祖从闭关室内传音卫图，让卫图帮他护道后，便收敛神识，全心身投入到了破境之事了。
　　借“神魂命牌”，卫图可以清晰中感应到，赤龙老祖具体的突破进度。
　　他点了点头，当即袖袍一挥，以化神法力强行压制住了，从赤龙老祖天鬼之躯上散发而出，向洞府外泄露的阴森鬼气。
　　天鬼一族是幽冥界的种族，其修行的境界虽与人族修士相似，但突破的气息，就与人族大相径庭了。
　　不过，卫图有突破准化神的经验，以他实力和手段，并不难瞒天过海，模拟出人族修士突破的过程。
　　十余日后。
　　丹殿的上空，突然间风起云涌、乌云蔽日，各色灵光乍现，出现种种异象。
　　紧接着，一道臂儿粗细的灵气旋涡突然浮现，席卷周遭灵气，如飓风般越来越大，不到短单一刻钟间，便遮蔽住了定陵宗的半壁天空。
　　“这是……有人突破？”
　　定陵宗内的众修愕然，纷纷抬头，放出神识，观测这一巨大动静。
　　他们从中感应到了慑人的威压，仿佛只要其主动用法力，轻轻一碾，他们就会灰飞烟灭的样子。
　　“是温殿主的洞府？”
　　这时，毗邻卫图洞府而居的丹殿副殿主牛兆福，第一个感应到了，这一突破异象的真正来源之地。
　　他面露骇然之色，不敢相信，平日里深居简出的“温丹师”，竟然是一个深藏不露的高手，在今日突破准化神境界了。
　　准化神修士，那可是化神境界下的最顶尖强者。一年前认亲大会上“刘道首”的受人尊仰，他可是仍历历在目。
　　“是齐弟？”
　　“是……温天齐？”
　　“温天齐？”
　　同一时刻，三道元婴遁光亦到达了丹殿之内。遁光敛下，露出了定陵宗内仅剩下的三个本宗修士：温长瑛、吕细清、邓书艳。
　　三人和牛兆福差不多，在看到此幕后，心里的震惊久久难以平息。
　　无它，准化神强者委实太强了，哪怕在九国盟内，也是不多见的强者，一人就可镇压他们定陵宗一宗修士。
　　——面对随时可以取他们性命的强者，或者说“恶敌”，只要是正常人，都会必不可免的为此担忧、惊惧。
　　其外，卫图为“温丹师”时的性格温善、守规矩，和今日隐瞒众人，突然破境到达准化神境界……这两者间的反差，亦让他们为此惴惴不安。
　　更别说，卫图的逃犯身份！
　　卫图既然此前为元婴后期，那么其得罪的修士，岂不是必为准化神强者？
　　也就是说，定陵宗和他们不经意间，竟然莫名多了一個准化神仇敌？
　　“嘶！”
　　想到这里，温长瑛和公公吕细清忍不住对视一眼，倒吸了一口冷气。
　　若是所想为真，那么他们定陵宗这次可不是请福入家，而是引狼入室了。
　　“不！阿爹！要相信齐弟……”
　　温长瑛认真摇头，她藏在袖中的双手紧握，丹寇深深嵌进肉掌，多了一些血色。
　　认亲大会举办才过一年。
　　她已经是九国盟众修眼中，温天齐的远方族姐了。
　　现在“放弃”卫图，其他修士岂会轻信，卫图和她没有关系，和定陵宗没有关系。
　　所以，形势所迫的她，现今只有相信卫图这一条道可走了。
　　“齐弟，可是直接拒绝了邓书艳！”
　　温长瑛转头，目光轻扫了身旁邓书艳一眼，对吕细清说道。
　　“邓书艳？”
　　吕细清诧异不解，眸底露出了一丝疑惑之色。
　　他寿元无多，每日基本都在洞府内闭死关，图谋能多延长一些寿命，是故并不知道卫图和邓书艳这个“叛徒”之间的恩怨。
　　见此，温长瑛有心答疑，但一想到邓书艳所使的卑鄙手段，和吕细清的公公身份，就不免难以启齿了。
　　但这到底关系到定陵宗的生死存亡，所以她面色酡红了一会后，还是如实道出了，邓书艳想以色侍奉卫图的事情。
　　“不知羞耻！”
　　闻言，吕细清面色略显愠怒，若非顾忌邓书艳在旁，他早就开口大骂了。
　　邓书艳的夫婿，是他的亲传弟子，他视之若子。
　　现今，邓书艳做此行径，羞辱亡夫，他九泉之下，哪有脸面去见徒弟。
　　“不过这温天齐……能拒绝邓书艳，想来也是一个正人君子，不贪图美色。”
　　吕细清沉吟片刻，开始对卫图的人品进行评估。
　　这一点至关重要，将决定他们定陵宗如何看待卫图，是虚与委蛇，还是真心接纳。
　　尽管卫图欺瞒定陵宗在先，隐瞒了自己真实的境界修为……但谁让卫图的境界太高、实力太强，他们没有掀翻桌子的勇气。
　　再者，卫图也不是普通“借地突破”的杜鹃，其是一个丹道造诣极高的四阶丹师，丹道造诣有可能在四阶上品……
　　这等层次的丹师，只要肯留在定陵宗内，并且遵守约定为定陵宗开炉炼丹，那么定陵宗重振昔日声势，就只是时间问题了。
　　——相比潜在的危险，卫图的存在，亦会给定陵宗带来极大的好处。
　　“长瑛，邓书艳为何自己去色诱温天齐？”忽的，吕细清想到了这一点，他眸露精光，询问温长瑛道。
　　按照常理，邓书艳拉拢卫图，应该是先挑选身为处子的貌美女修，送过去，自己不会轻易下场……
　　他猜测，这其中邓书艳应该是掌握了卫图的某一“性趣”，所以才做此决定。
　　若能知道此“性趣”的关键之处，那么他们公媳亦能投卫图所好，再次加深与卫图的关系了。
　　——此前，温长瑛的认亲大会，虽极大程度的笼络了卫图。但可惜，现在的卫图已经由与他们的平等者，转为了“上位者”。
　　其境界的强大，迫使他们，必须思索如何去讨卫图的欢心了。
　　唯有讨得欢心，他们才能心安。
　　“这……”
　　温长瑛闻言，微微一怔。
　　她螓首微低，遮掩住自己微红的双颊，摇了摇头，示意自己并不知晓。
　　……
　　在吕细清公媳商量的时候。
　　赤龙老祖冲击准化神境的动静，也濒临了尾声。
　　毕竟，这只是突破一个小境界，并非如元婴突破化神那般，需要凝聚“化神法相”，要蹉跎数年时间。
　　“太上长老和温宗主、邓长老到来，倒是颇让温某这蔽处蓬荜生辉……”
　　半日后，卫图掐准时间，一挥袖袍打开洞府大门，抬步走了出来。
　　“不敢，不敢。”
　　吕细清面露敬色，当即躬身一礼。
　　以他眼力，自能看出，卫图现在的寿龄还不过千载。
　　不到千载，就到了准化神境界，这在南域修仙界的历史上，可是有望突破化神之境的那一小撮子人。
　　这样的人，除了化神尊者外，无论是谁，都要给几分薄面的。
　　“吕太上客气了。”
　　卫图心中暗松一口气，明白定陵宗已经决定接纳他了。他摇头一笑，脸上露出几分得色，神识一动，用法力把吕细清扶了起来。
　　看到此幕的温长瑛、邓书艳二人，脸上并未露出意外之色。
　　天底下，养气功夫再是十足的修士，在突破一个值得夸耀的境界后，就没有不心生得意，志得意满的。
　　她们当年，突破元婴境界的时候，可是逢人都会自称自己几句老祖。
　　现在卫图这幅神色，还是偏低调的。
　　“温丹师突破，乃是我定陵宗的大喜事，妾身早年珍藏了几瓶五毒仙酒，滋味甚美，愿摆灵宴献于温丹师……”
　　“还望温丹师赏脸。”
　　而就在吕细清公媳二人准备与卫图进一步寒暄的时候，另一旁的邓书艳便抢先一步，率先说出了这一句话。
　　其唾面自干，浑然也无一年前被卫图拒绝的尴尬。
　　但听到此话的卫图，并没有第一时间去接受邓书艳的这一邀请。
　　他目光轻扫了一眼吕细清公媳二人，见二人保持沉默，没有说话，微然一笑，说道：“温某刚刚突破不久，还需静养吐纳，不宜饮酒，多谢邓长老美意了。”
　　却是委婉拒绝了。
　　话音落下。
　　喧闹的氛围，顿时冷寂了下来。
　　邓书艳瞪大美眸，有点不敢相信。
　　吕细清公媳也面露诧异之色，没有想到，卫图竟然没有借此机会，去拿捏他们公媳二人，借此谈判，索要高价。
　　要知道，这可是在众目睽睽之下。
　　他们公媳二人又没有和邓书艳矛盾彻底公开化，表面上还是有所来往的。
　　卫图顺势答应这一邀请，无论是谁，也挑不出任何刺。
　　现在，卫图拒绝，反倒今后会有“不好相处”的恶名，流传于定陵宗内外了。
　　“他到底在想什么？”
　　邓书艳、吕细清、温长瑛三人心底里，此刻同时升起了这一想法。
　　毕竟，重情义这三个字，天然是与伪装自己境界的“骗子”所隔绝的。
　　“难道……齐弟另有苦衷？”
　　温长瑛心中，莫名多出了这一念头。
　　不过此刻，也不是她细想这一点的时候了，她作为宗主，需要收拾眼前这一烂摊子。
　　——卫图拒绝邓书艳，虽是向她表了忠心，表示绝不去踏两条船，但此举难免会极大落了邓书艳这一派的面子，引起定陵宗的内部动荡。
　　邓书艳是无峰门邓掌门的妹妹，嫁入定陵宗后，身份天然高贵，在两盟之战后，作为唯三的元婴修士，自然而然便成了定陵宗内姻亲一派的首脑。
　　所以，稍作思索后，温长瑛便开始给邓书艳和卫图二人，打起了圆场。
　　“齐弟刚刚突破，心思疲惫，不宜参加邓长老设下的宴席……情有可原。”
　　“待齐弟闭关结束后，你我二人一同宴请齐弟如何？”
　　温长瑛提出了一个妥帖的建议。
　　“当可。”
　　邓书艳自无不可，点头应道。
　　这一建议，不伤她的面子，也不伤卫图的面子，只有一点不好，那就是把款待卫图的主场优势，让了出去。
　　不过，在看到卫图起势后，她也无心去和温长瑛、吕细清二人去争了。
　　现在，她的目的很简单，就是傍上卫图这一前途极佳的准化神强者。
　　“温长瑛内有顾虑，外有公公看着，心里放不开，定不如我……其定会有惹温丹师生厌的那一日……”
　　“届时，那就是我的机会。”
　　邓书艳美眸微闪，暗暗忖道。
　　她清楚，这世间的男修大多都喜欢清纯女修，不会喜欢如她这般的放浪之人。
　　但她更清楚，她已是孀居的寡妇，早就没了本钱，根本不配做卫图的道侣、乃至妾室。
　　她的目的只有一个，那就是成为卫图的床伴，情人，享受准化神强者给她今后道途所带来的便利。
　　“可行。”
　　卫图微微颔首，在邓书艳之后，表态应了下来。
　　只要温长瑛安排合理，他作为温长瑛名义上的“族弟”，自不会不给其面子。
　　此外，如果可行的话，他倒也不想与邓书艳的关系搞得太僵。
　　他犹记得，其兄邓掌门曾说过，说认识在坤田仙城的“韩丹师”。
　　而这个韩丹师，可是能炼制补婴丹……
　　此女若是能借其兄的关系，帮他引荐，亦是一桩好事。

请一天假
　　.la    作息有点崩了……
　　前几天自从熬了一次夜后，天天晚上睡不着觉，到了早上五六点才睡……
　　今天睡到三点醒来，到现在还有点晕晕沉沉的，这个状态根本码不了字。所以请假一天，喝点啤酒助眠，调休一下。
　　今天的更新，明天补。
　　抱歉了。
　　《我在修仙界大器晚成》请一天假 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　.la，

667、阿罗主法相，九国盟挂职（8k，求订阅）
　　在卫图闭关修养之时，有关卫图突破准化神境界的消息，亦在定陵宗外不胫而走，传遍了含光国，乃至整个九国盟。
　　在九国盟内，化神强者只有两尊，分别是太真宗的冯元冯盟主，和浏阳国的皇族极乐神侯。
　　而这两大化神几乎避世不出，外人难见一面，所以真正统治九国盟莫大疆域的修士，便是化神之下的准化神修士了。
　　这些准化神修士，虽没有如化神尊者那般稀有，但数量也并不多，在两掌之数左右。
　　而且，最为关键的是，九国盟各宗各派的准化神修士也不均衡。
　　仅太真宗一宗，就占据了几乎三分之一。
　　其宗内的四大道首，威名煊赫整个南域。无人不知，无人不晓。
　　因此，在定陵宗这“穷地小宗”内突破准化神境界的卫图，于整个九国盟而言，亦是罕事一桩，极受各门各派重视。
　　被波及最大的宗门，自然便是在含光国内，与定陵宗距离最近，又曾想过趁定陵宗虚弱，吞并定陵宗的姻亲无峰门了。
　　邓掌门很着急。
　　尽管他不曾威胁过卫图，在“认亲大会”上，甚至还曾以重利拉拢卫图，但这改变不了，他在卫图那里——吞并定陵宗的昭然若揭之心。
　　一旦定陵宗借此东风起势，那么极有可能，无峰门便是被抓来立威的对象。
　　尤其是，当他知道，亲妹邓书艳想要设宴款待卫图，但惨遭卫图拒绝之后。
　　于是，在卫图突破不到一日后，他就亲自来到定陵宗附近，约见妹妹邓书艳，商讨具体的对策。
　　“温长瑛的美色，与我不过是平分秋色。她能被温丹师看上，估计也只是温丹师念及旧情罢了……”
　　邓书艳在卫图面前吃瘪，不敢擅发一言，但在亲哥邓掌门面前，却骄傲的像个孔雀，对温长瑛的贬低，溢于言表。
　　“那这温丹师是個念旧情的？”
　　不过，邓掌门并没有搭理妹妹的怨念，他眸光一亮，捕捉到了关键信息。
　　刻薄寡恩之人，没有投资的价值，纵然能得到一时宠信，但日后也会因此而败亡。
　　反之，重情重义之人就不一样了，只要不主动作死，哪怕因时间推移，能力逐渐跟不上其进步的速度，其也会念及以前的那一份旧情。
　　“应该是……”
　　邓书艳没有跟上哥哥邓掌门的脑路，在听到这句话后，下意识的点头称是。
　　听此，邓掌门顿时便有了定计。
　　他当即起身，让妹妹邓书艳发出符信，表示他要亲自去见温长瑛一面，给温长瑛赔礼道歉。
　　“什么？给那个贱人道歉？”
　　邓书艳诧异不已，登时失语。
　　她虽知道，现在大环境之下，他们兄妹二人少不了要给卫图亲近的温长瑛一派伏低做小，但……她还是有不小自信，在卫图出关后，献媚赢得卫图欢心。
　　现今，她哥哥滑跪的速度未免太快，还未等到她在后面出招呢。
　　“贱人？”
　　闻言，邓掌门面色微寒，毫不留情面的骂道：“温长瑛论关系，也算你妯娌。她是贱人，那你是什么？”
　　一听此话，邓书艳有心反驳，但想到她比温长瑛更下作，已经打算以色换取卫图的欢心了，便把喉中的话重新咽回到了肚里。
　　少倾，在邓掌门的严厉训斥之下，兄妹二人的意见保持了一致，立即发出符信，准备向温长瑛赔礼道歉了。
　　一刻钟后。
　　邓掌门兄妹二人，便联袂来到了定陵宗的主殿，面见于温长瑛了。
　　望此一幕，周遭修士暗中议论不休，明白这是温丹师突破后对局势的影响，让这位邓大掌门不得不对定陵宗和温长瑛屈服了。
　　“温宗主，可喜可贺。贵族弟突破准化神之境，已然成为我含光国当之无愧的第一强者……”
　　“日后定陵宗兴盛，已成不可阻挡之势了。”
　　入殿后，邓掌门满脸笑容的向温长瑛道喜，丝毫难以看出，此前想要吞并定陵宗的狼子野心、跋扈气势。
　　“定陵宗兴盛，不可阻挡……”
　　闻言，温长瑛稍稍一怔，心神为之晃动了一下。
　　两盟大战结束后，这两百多年来，定陵宗内就只剩下了她和公公吕细清，以及邓书艳三个老弱。
　　一个年迈元婴，两个遗孀……
　　天知道，她这么些年，撑住定陵宗架子不倒，有多么的不易。
　　若非如此，在七年前知道卫图来路不正的是时候，她也不会那般卑微，尽力挽留了。
　　现在，终于苦尽甘来了。
　　“这都是仰赖了齐弟。”
　　温长瑛心情复杂，默默想道。
　　不管她承认与否，现在的她和定陵宗都离不开卫图这个男人了。
　　然而，假的终归是假的，一时的堂姐弟关系，很难一直留住卫图的心。
　　倘若卫图离开定陵宗，今日她和定陵宗所得的一切，恐怕日后亦得回反噬回来。
　　“靠山山会倒，靠人人会跑……”
　　“求人如吞三尺剑……”
　　“可是，我又有何能耐，去拒绝这等事。”
　　温长瑛心中暗叹一声，但脸上却洋溢着笑容，去接待面前的邓掌门兄妹。
　　……
　　同一时刻。
　　黎国，太真宗。
　　修行禁地，浮云洞内，刘道首踏空而来，落在了陈谈身旁。
　　“许师弟，一年前与你相谈甚欢的那个定陵宗温丹师，昨日已经先你一步，突破了准化神境界……”
　　“当真是人不可貌相。”
　　刘道首语气感慨，暗含激励。
　　在他看来，继“温丹师”突破之后，下一个准化神修士，当是他们太真宗所出。
　　而这个人选，便是被冯盟主所挖掘的外域人才——许良。
　　“他？他突破了准化神境界？”
　　闻言，盘膝而坐，不苟言笑的陈谈脸上，旋即浮现出了一丝意外之色。
　　毕竟，一年前他见卫图的时候，卫图还只是“元婴中期”，若非其是四阶丹师，否则以他能耐、地位，不会轻易下交。
　　更别说，与其互说一些吹捧之词了。
　　现今，其突破了准化神境界，还是先他一步？难免太令人匪夷所思了。
　　如这般让他看不穿的人，他细数以往经历，也只有与他同出大苍修界的卫图了。
　　“不！他应不是卫图。”
　　陈谈摇了摇头，心中否定。
　　元婴后期突破准化神境的异象，以化神强者的能耐，虽可伪造，但他不认为会有这般巧，刚好撞见了卫图。
　　他心中笃定，卫图在大炎修界应该是有名有姓的人物，毕竟唯有卫图在大炎修界突破化神境界才能解释：为何丁乐正在大苍修界，难以寻觅到卫图的踪迹，甚至连其突破的动静都没有感应到。
　　现今，只是受限于他现在的境界层次太低，还难以了解到大炎修界的全域，所以到了此刻还不知道卫图的“真面目”。
　　而如卫图这般的大人物——自不可能去跑到定陵宗这小宗内隐姓埋姓的。
　　因此，一年前没有看穿温丹师的原因，在陈谈自己看来，这只是因他出身小地方，以前坐井观天所致。
　　大炎修界的豪雄，当远盛于苍域！
　　“许师弟，这温丹师既然和你有交情，那么待其出关之后，就由你去邀请他，到我九国盟挂职。”
　　刘道首说出了自己的来意。
　　南域九国的各派修士，除了在本派的身份外，还有另一个身份认同，那便是九国盟修士。
　　九国盟位居各派之上，是九国之中，最为权威的机构，负责九国门派之外的战争、外交等一切事务。
　　但若想一直保持九国盟于内的威严，就必须广纳贤才，有能者居其上。
　　而今，突破准化神的卫图，恰好就是那个“有能者”。
　　当然，反过来说——那就是卫图这个编外人员，有一定实力威胁到九国盟了，必须对其予以诏安了，否则境内难平。
　　“我？”
　　闻言，陈谈摇了摇头，没有过多犹豫，直接表示了拒绝。
　　“莫非许师弟你……”
　　看到自己面子被落，刘道首也没有生气，相反脸上顿时多了几分高兴之色。
　　按照常理，陈谈是不太可能落他这个太真宗第一道首的面子，除非另有要事。
　　而这所谓的要事，自然便与陈谈突破准化神境界有关了。
　　“不错！再有五年时间，师弟便可臻至准化神境界了。”
　　陈谈微微一笑，回道。
　　在卫图还是元婴初期的时候，他就已经是飞仙盟内，赫赫有名的谈盟主了。
　　这么多年过去，他的境界虽然一直维持在元婴巅峰，没有提升，但他的积累却一年比一年深厚。
　　只差那关键一步，就可羽化成蝶。
　　十多年前，到达大炎修界，并受冯元赏识加入太真宗后，他那最关键的一步机缘便已经到了。
　　——浮云洞，是用来凝聚化神法相的天然宝地。
　　现今，之所以迟迟没有突破，是因为他在修复斩断父系血脉后，法体上留下的创伤、后患。
　　但……五年后，他估摸着时间就差不多。
　　“好！这是我太真宗好事。师兄我就不打扰师弟了。此事师兄自己前去就行。”
　　刘道首大喜过望道。
　　五年时间，宗内再添一尊准化神修士……与邀请另一尊准化神修士在九国盟内挂职，这两件事的孰轻孰重，他自然明白。
　　……
　　在外界众议纷纭的时候。
　　定陵宗，丹殿洞府内。
　　卫图迎接赤龙老祖出关，并审视其丹田内所出现的异种法相。
　　此法相面孔和赤龙老祖相似，头部生有赤青色犄角，但在背后，却突兀的多出了足可占据体型三分之二的蝠翼。
　　而且，和仙道修士不同，赤龙老祖的法相，乃是魂力所凝聚之物。
　　在借“浑厄邪瞳”观摩赤龙老祖法相的时候，他的神识，隐隐有种被吞噬的感觉。
　　“这法相名为阿罗主，属于天鬼一族独有的法相，和真灵一族的真灵法相类似。”
　　赤龙老祖给卫图解释道，他转生为天鬼一族后，从血脉深处挖掘出了一些关于天鬼一族的传承记忆。
　　这些传承记忆，人界修士若无机缘，难以接触到半分。
　　接着，赤龙老祖又给卫图演示了一番，其凝聚此异种法相后，所觉醒的一种天赋神通——破魂。
　　这门天赋神通的名字很一般，但其效果却大大出乎了卫图的意料。
　　原因无他，赤龙老祖借“阿罗主法相”使出的这门神通，竟然可以无视修士肉身，就可伤及到修士的神魂。
　　“当然，像卫道友这等拥有“灵身”的炼体士，阿罗主就很难破开了。”
　　赤龙老祖再道。
　　听到这话，卫图失望之余，又暗松了一口气，毕竟倘若天鬼一族真能伤及到高级炼体士，那么他还修什么法体双修，早如赤龙老祖一般，转生为天鬼一族就是了。
　　不过，饶是这样，赤龙老祖“阿罗主法相”亦很是强大了，足可在今后的化神层次的斗法中，帮助到他了。
　　要知道，不是所有化神都如他一般，法体双修。
　　……
　　两个月后。
　　卫图闭关而出，前往定陵宗主殿，接受宗主温长瑛的宴请。
　　席间，多了两个在意料之外，但又在情理之中的外人。
　　——邓掌门和刘道首。
　　“刘道首前来我派，欲打算让齐弟你在九国盟内挂职。此事太过重要，刘道首又是太真宗的第一道首……索性，就让他来参加这次庆贺宴了……”
　　“至于邓掌门，则是有心攀附齐弟伱。恰好有此宴席，再加上刘道首要来赴宴，就让他当陪客了。”
　　待卫图走进殿内，他的耳旁便随即响起了温长瑛这一番颇含歉意的解释之词。
　　毕竟，两个月前，温长瑛表态要给卫图所办的庆贺宴，更多是宗内高层的内宴，而非是掺杂宗外事务的外宴。
　　多了外人，性质就不一样了。
　　但卫图也并未因此去怪罪温长瑛。
　　无它，刘道首的地位太高了。
　　其是太真宗、乃至九国盟内，有数的头脑人物，非化神尊者不可压。
　　其次，此前的认亲大会上，刘道首过来赴宴，也是给足了定陵宗和温长瑛的面子。
　　权势压迫、亦有旧恩……
　　若他是温长瑛，也没得选。
　　况且，刘道首是携善意前来，对他也不至于有害，温长瑛没必要如临大敌般，去死死防备刘道首踏进定陵宗内。
　　“有劳长瑛姐了。”
　　卫图微微颔首，示意温长瑛不必在意，随后在众修的目光注视之下，他走到了温长瑛的身旁，坐在了殿内的上首位置。
　　位居次席，与刘道首同席而坐的吕细清望见此幕，神色不由恍惚了一下。
　　曾几何时，温长瑛也是和他的儿子这般并座在上首位置。
　　现在与当年相比，何其像也？
　　只不过，当时的温长瑛是以宗主夫人的职位就座。
　　“长瑛品性坚贞，非是如邓书艳那般的荡妇。再者，温天齐也不好美色……我百年之后，长瑛应不会再嫁。”
　　吕细清摇了摇头，心中忖道。
　　他寿元无多，现在仅有两个坚持，一是重振定陵宗声威，二则是替亡子守好家业。
　　至少，不能眼睁睁看着亡子遗孀，在他人怀中取欢。
　　这是他的底线，不会动摇。
　　在吕细清心想此事的时候，刘道首已经就九国盟挂职一事，和卫图攀谈了起来。
　　“在九国盟挂职，不会影响温丹师的日常生活，只是在两盟大战的时候，盟内若有需求，温丹师需尽量满足……”
　　“当然，盟中对温丹师也不会有什么苛刻要求，大抵都是一些炼丹任务。在那段时间，繁忙一些罢了。”
　　“至于挂职的福利……”
　　说到这里，刘道首顿了顿声，从袖中取出了一枚玉简，用法力递给了卫图。
　　准化神和准化神之间，还是有一定区别的。如卫图这等有望成为准五阶丹师的准化神修士，地位是要比普通的同阶修士高一等的。
　　所以，具体到相应的福利上，亦会有所不同。
　　——九国盟与准化神强者所签订的挂职契约，每份皆有不同，并非是制式合同。
　　卫图点了点头，右手一伸，摄来这枚玉简，仔细看了起来。
　　玉简内所言的福利很简单，分为常规福利和战时福利。
　　常规福利总共有两条：
　　一，他可以每百年，在九国盟的任一五阶灵地修行十年时间。其他门派，如无正当理由，不可阻止。
　　二，每三十年，可以得到九国盟赠予的一株四阶中品灵药。
　　战时福利则说的比较多些，但简单概括下来就一句话：多劳多得。
　　这份契约在卫图看来，虽远不如极山派对门下准化神强者的丰厚福利，但好处在于……这些福利几乎是白得的。
　　并没有什么强制约束。
　　简单来说，就是九国盟给了他们这些境内、不在编的准化神修士，一笔“治安费”，让他们不要随意闹腾。
　　当然，九国盟也物有所值，给了这一点资源，就能换来境内太平，以及提升了未来两盟大战时的战争潜力。
　　但卫图，对这些并不满意。
　　他的目的，是深入大炎修界，获得更进一步的机缘，游离在九国盟或者其他超品势力之外，与他的目的并不相符。
　　现今，既然刘道首邀请，那么区区一个“挂职”，显然难以满足他的胃口。
　　“不知贵盟除了挂职之外，可还有其余的契约？”卫图目光微闪，询问道。
　　话音落下。
　　众修顿时为之诧异。
　　毕竟，此前卫图在定陵宗内表现出来的性格，可不像是醉心于权势之人。
　　但他们转念一想，旋即明白，这是定陵宗庙小难容大佛，卫图打一开始，就没看上过定陵宗，所以这才表现得无欲无求。
　　不过对此，定陵宗众修也不心急。
　　九国盟是统率定陵宗的更上层势力，卫图加入九国盟，并不等于背叛定陵宗。
　　相反，卫图加入九国盟后，将于他们和定陵宗更加有利。
　　“温丹师此话当真？”
　　刘道首也是诧异，连忙问道。
　　强者大多都是不喜拘束之人，所以这次他来找卫图，是让卫图挂职九国盟，是以诏安为行事基准办事。
　　此行事基准，就是为了防止在拉拢强者的时候，不小心在谈判环节中，触怒强者，得不偿失。
　　但……若有强者主动投靠，他们九国盟也是来者不拒的。
　　——太真宗尚且能有宽容之心，去接纳陈谈这个外域修士。那么比太真宗组织更松散的九国盟，又怎会去拒绝他人投靠？
　　“若是条件合适，温某自是当真。”
　　卫图没给准话，微然一笑道。
　　在九国盟挂靠职位，他不好去拒绝，因为拒绝挂靠职位，等同于怀有谋逆之心。
　　但更上面的“投靠”，就不一样了，相比强者，其有更多的谈判空间。
　　简单来说——
　　同意挂靠职位，那么他就是九国盟的“朋友”。
　　主动投靠，那么他就是九国盟的“自己人”。
　　这之间，就是他的谈判空间。
　　因为他最低的下限，便是九国盟的“朋友”，所以九国盟会愿意就此与他谈判。
　　“这是刘某一个好友，突破准化神境界后，投靠我盟后……我盟开出的条件，温丹师可以先看一下……”
　　“具体的条约，九国盟需要商议后，才能定下。刘某一人，没有此等权限。”
　　闻言，刘道首面色微喜，当即又取出了一枚玉简，递给了卫图，并语速极快的说出了这一番话。
　　若能吸纳一个准化神强者真正加入九国盟，对于他来说，亦会有不小的好处。
　　“多谢刘道首。”
　　卫图接过玉简，点头称谢。
　　不过这次，他就没当着众修的面，去看这枚玉简了，而是一翻手掌，直接把此玉简收到了储物袋内。
　　这番动作的意义所在，久经修仙界浮沉的刘道首自然明白：其意是这份拉拢条件并不足以让自己动心，除非九国盟必须开出，远比此价更高的契约。
　　但刘道首也不以为怪，作为四阶丹师的卫图，确实有其跋扈的资本。
　　……
　　正事过后。
　　接下来，刘道首开始和卫图随口闲谈，询问卫图的过往经历。
　　仅是闲置挂靠的话，他无需对卫图进行详细的背调。
　　但问题的关键是，卫图很有可能，会在不久的将来，真正加入九国盟。
　　届时，背调就重要了。
　　因为一旦卫图有问题，他这个举荐人也会因此而出事。
　　“温某幼时，便被师父抱走，离开家乡去了北域修行，当了散修……多年后，重回南域，已是沧海桑田了……”
　　卫图轻叹一声，说出了他和温长瑛联合编撰的过往经历。
　　以大炎修界的广大，寻常元婴修士的名声，根本不足以流传一域。
　　他并不忌怕九国盟派遣修士，跑到北域去调查他的过往。
　　人海茫茫，仅靠如此疏简的信息，能和他对上号的元婴修士，不说多了，数十人总是有的。
　　听到卫图侃侃而谈，刘道首半信半疑，不过他也没有挑明这件事，把这一点隐忧压在了心里。
　　他自忖，卫图再是有危害，难道还能危害到九国盟，危害到冯盟主不成？
　　准化神虽是强者，但在冯盟主和极乐神侯面前，亦只是稍微大点、难以清除的蝼蚁罢了，不足以为害。
　　半日后。
　　庆贺宴举行过半，刘道首告退离去，谢绝了卫图和温长瑛等人的挽留。
　　“长则五年，短则三载。关于是否招纳温丹师入盟的消息，就会出来。”
　　“届时，刘某会持契约来到贵宗，还望温丹师这段时日，尽量不要走远。”
　　刘道首对卫图提醒道。
　　“温某知晓。”
　　卫图点头，表示明白。
　　九国盟的要员也要修行，不可能仅为此事便汇聚在一起，专门商量他的事，大抵是三年后会有什么要事，九国盟的要员聚集在一起，在那时商量他这件“小事”。
　　“三年过后，莫非冯元要回到大炎修界？”他心中揣测，估摸这是冯元离开太真宗时，给刘道首交代的回来时间。
　　如今，他在大炎修界已经待了七年。
　　而冯元，离开大炎修界的时间，也过了十二年之久。
　　算上来回时间，以及在大苍修界逗留的时间，冯元大概也快要回大炎修界了。
　　毕竟，其根在大炎修界，不可能一直待在大苍修界不回来。
　　……
　　待刘道首走后。
　　宴席上的氛围顿时松缓了不少。
　　在前排席位的邓掌门，这时才总算逮住了机会，与卫图谈话了。
　　“一年前，在认亲大会上，邓某拍得了温丹师一次开炉机会。如今，温丹师功成准化神境界……这般看来，是邓某占了温丹师的便宜……”
　　邓掌门哈哈一笑，说道。
　　接着，不等卫图接话，他便从腰间取下了一个储物袋，用法力送递到了卫图的桌上。
　　“这储物袋内的东西，是邓某此次所求“流云丹”的丹方、灵药，还请温丹师一观，看是否能开炉为邓某炼制此丹。”
　　邓掌门拱手一礼，态度恭敬道。
　　闻言，卫图微挑眉宇，他认真看了邓掌门一眼，然后缓缓点了点头。
　　适才，在邓掌门递来储物袋的时候，他就以“浑厄邪瞳”事先看过了，此袋中所装的东西。
　　这只储物袋内，除了邓掌门所言的流云丹丹方和具体的灵药外，亦还有码叠得整整齐齐的两百灵晶！
　　两百灵晶，可谓是邓掌门所能拿出的重礼了。
　　其去请准五阶丹师去炼丹，一次都用不了这么多的灵晶。
　　这些灵晶，明显是其想要结交他这个新晋准化神强者的重礼，以及此前在认亲大会上贿赂他叛变定陵宗的赔罪礼。
　　“一年前，温某听闻，邓掌门认识坤田仙城的韩丹师，不知此事是否为真？”
　　卫图收下储物袋，转头问起此事。
　　此前，他曾打算去走其妹邓书艳的路子，让其借邓掌门的关系，为他引荐韩丹师。
　　现在，既然邓掌门这般识趣，也这般愿意结交他，那么他也没必要把此事转包给邓书艳了。
　　“韩丹师……”
　　话音落下，邓掌门当即脸色微僵，神色略带了一些尴尬之色了。
　　见此，卫图登时明白，那日他在认亲大会上的猜测没有错——邓掌门或许认识韩丹师，但绝没有其所言的那般熟络，更别说引荐其人给陌生人了。
　　“既如此，那算了。”
　　卫图也不打算强逼邓掌门，打人不打脸。
　　韩丹师除了是准五阶丹师外，也是威名显露于外的一尊准化神强者。
　　以邓掌门的地位，能认识此人就很不错了。没必要强求。
　　但听闻此话的邓掌门，并没有就此作罢，其脸色阴晴变换了一会后，咬了咬牙，对卫图拱手道：
　　“若要邓某为道友引荐韩丹师，不是不可。只是事成后，温丹师要答应……在加入九国盟后，把进入落霞秘境的机会，卖给邓某。”
　　“落霞秘境……”
　　听此，卫图眉宇微皱。
　　有关于落霞秘境的情报，他在丁乐正的神魂记忆中，曾经看过。
　　在定陵宗这七年内，他也曾在其宗内的地理典册中掠过几眼。
　　这落霞秘境，并非如云泽秘境、尊王宫秘境那般的人造秘境、传承类型秘境，而是一个在南域天然形成的天然秘境。
　　此秘境保持上古原貌，里面有无数的天材地宝、破阶灵材，连炼制化婴丹、补婴丹等珍奇灵丹的灵药都有所产出。
　　甚至，五阶灵药，此秘境都曾偶有流出。
　　三溪盟和九国盟之所以屡次发动两盟大战，除了争夺边疆地带的灵矿等资源外，最大的目的，便是为了掌控“落霞秘境”。
　　所以，也因此故，进入落霞秘境的名额也弥足珍贵，几乎都被九国盟高层所垄断，极少让渡给如定陵宗、无峰门等弱小门派。
　　弱小门派中，也唯有如他这般“加入”九国盟的准化神修士，才有机缘能得到一二名额。
　　“仅是韩丹师的引荐机会，还远远不够让温某把进入落霞秘境的机会，卖给你。”
　　卫图摇了摇头，直言拒绝。
　　地位不同，待遇不同。
　　普通元婴要见韩丹师，是千难万难之事，但对他来说，就未必了。
　　他之所以想让邓掌门引荐，是想走熟人路线，与韩丹师的关系能借此熟络的快一些。
　　现在，邓掌门这条路既然不通，且需要耗费高代价，那么他自然不会硬走。
　　“温丹师不知。”
　　“我手上，有一个韩丹师的人情在。这个人情虽不大，但也足够温丹师从韩丹师那里，得到一些什么了。”
　　见卫图拒绝，邓掌门连忙再道。

668、救女之恩，温长瑛的落寞（4k，求订阅）
　　“哦？什么人情？”
　　卫图感了兴趣。
　　倘若这人情的价值，于他而言，能高过一个进入落霞秘境的名额，那么将其卖予邓掌门，也不是不可。
　　再者，进入云霞秘境的修士，也多是在元婴一级，罕有准化神修士亲自入场的。
　　把邓掌门选为他的代理人，他也不会因此太亏，毕竟他的目标是落霞秘境内产出的五级灵物，而非一些普通的四阶资源。
　　听到卫图的话，邓掌门神色当即一振，立刻道出了韩丹师所欠人情的前因后果。
　　“一百多年前，韩丹师爱女在落霞秘境内被三溪盟的蛊师暗算，中了寒毒……韩丹师除了是丹道大家外，也是医科圣手，但碍于少了一味名为“绝阴花”的灵药，迟迟难以开炉炼丹……”
　　“恰逢那时，我无峰门内的宗库内就有此味灵药。所以邓某就及时献药给韩丹师，在韩丹师那里，落了一个人情。”
　　“救女之恩？”
　　卫图心中一动。
　　这可是一个大人情，如果韩丹师重视爱女的话，邓掌门换得的回报当不会小。
　　但很快，他就想起了，适才韩丹师所说的“这个人情虽不大”这句话，明白这其中应该另有隐情。
　　果不其然，韩丹师下一句话，就道明了这個人情不大的原因所在了。
　　因为“绝阴花”这味灵药，韩丹师虽然暂缺不假，但以其能耐，已经派人从中域购得了，只要再等个十几天，即便没有邓掌门献药，其爱女也不会身死。
　　所以，多了此波折后，邓掌门的雪中送炭便立刻成了锦上添花，救女之恩也随即变成了献药之情了。
　　不过，如韩丹师这样的牌面人物，也是讲一些情面的，没有随便拿些灵石把邓掌门打发了，而是亲自开口，言说自己自此欠了邓掌门一个人情。
　　人情欠归欠……
　　但如邓掌门这等伶俐人，岂会蹬鼻子上脸，向韩丹师大肆索取回报？
　　其也只敢，吓吓如他此前在认亲大会上所假扮的“元婴小修”罢了。
　　当然，邓掌门也没有说谎。
　　此人确实有引荐外人给韩丹师认识的能力，但一经引荐后，其在韩丹师那里的情分，也会因此消耗殆尽了。
　　所以，若无重利的情况下，不会轻用。
　　“韩丹师的人情……”
　　“进入落霞秘境的名额……”
　　卫图思虑起了得失。
　　人情小，并不代表着无用，
　　有时亦能发挥出四两拨千斤的作用。
　　想了片刻后，他终于有了决定。
　　他目光灼灼的看向邓掌门说道：“此名额，温某不会卖给邓掌门，但我可以答应邓掌门，让邓掌门当两次……温某在落霞秘境内的代理人。”
　　“温某可以保证，有关于晋级准化神境界的四阶灵物，温某不会贪拿，只要邓掌门交出此灵物价值的一半灵晶即可。”
　　“若有更高等阶的灵物，被邓掌门所获，温某也愿以此灵物的半价收购……”
　　卫图缓缓说道。
　　话音落下。
　　邓掌门眸底登时露出了犹豫之色，但在犹豫之间，又多了一些意动。
　　买名额和当代理人可是截然不同。
　　前者，他在落霞秘境的所有收益，都将是他的，卫图不能染指。
　　但后者，他就要替卫图打工了。
　　不过好处亦有，除了舍弃韩丹师那一个人情外，他几乎不投任何本钱。
　　而且，卫图给他的待遇也很优厚，远超九国盟的其他准化神强者。
　　——以半价采购在落霞秘境内，所夺得的破阶灵物，可预料的是，将要比他买下卫图名额所出的心理价位，要低上不少。
　　当然，此前提是他能从落霞秘境内，抢到这些破阶灵物。
　　至于准四阶、五阶的灵物……
　　邓掌门则没有多想，那等宝物向来不世出，哪怕他侥幸得到，也无守护的能力，能将其半价卖给卫图，已是不错的了。
　　“邓某愿意。”
　　邓掌门深吸一口气，抱拳对卫图行了一礼，答应了下来。
　　……
　　与邓掌门谈完交易后，这场庆祝宴也将近尾声了。
　　卫图告辞离场，前往丹殿洞府，准备开炉给邓掌门炼制“流云丹”。
　　这次开炉机会，是邓掌门在“认亲大会”上拍得的，卫图去炼丹，亦算是履约。
　　但在卫图和邓掌门这个雇主相继离席后，邓书艳也随即走了出去，跟在了其兄长邓掌门的身后。
　　“温天齐和姓邓的交好，这可不是一件好事情，有祸乱宗门的危险。”
　　吕细清脸上流露出担忧之色。
　　邓书艳兄妹的狼子野心，他可是知道的一清二楚，如今卫图和邓掌门暗中达成了某种“交易”，若坐视其继续发展下去，当会有威胁定陵宗安危的可能。
　　“长瑛，你可有办法？”
　　吕细清询问道。
　　闻言，温长瑛为之沉默，摇了摇头。
　　在卫图突破准化神境后，她和卫图的地位就已经颠倒了过来，丧失了主动权。
　　宴席中，卫图又接受了九国盟的挂职，并且有望加入九国盟……这一现状，让她在卫图面前更加被动，说是她和定陵宗现在仰卫图鼻息也不为过。
　　如今，卫图选择与谁交好，岂是她所能轻易改变的？
　　“长瑛，你和温天齐关系亲近，又是他名义上的族姐，你应当……尽力提醒他一下。”
　　吕细清沉吟一声，劝道。
　　“提醒他？”
　　闻言，温长瑛的柳眉顿时颦紧，“怎么提醒？阿爹，我怎么提醒？他又不是三岁小儿，岂能不知你我二人和邓家的关系敏感？”
　　“利字当头！”
　　“现在，邓掌门能给温天齐利益、好处，难道我要挡在邓掌门面前，不让他去接触温天齐？亦或者拦住温天齐，让他不要接触邓掌门？”
　　“两个月前，温天齐闭关而出，拒绝邓书艳，已经表明他的心意了。”
　　说话间，温长瑛的语气多了几分不耐。
　　凡事，点到为止。
　　过多去干预卫图，不仅会耗费旧情，而且亦有可能逼友为敌。
　　况且，卫图此前也已经表明了态度，不会帮助邓书艳，篡夺定陵宗的大权。
　　“你……到底和温天齐亲近一些。”
　　吕细清知道儿媳燥火缘由，但作为定陵宗的老人，他也有不得以的难处。
　　略想了片刻，他委婉的说道。
　　“亲近？”见吕细清继续施压，温长瑛抬眼，目光定定的看向自家公公，声音微寒了几度道：“莫非阿爹是想让儿媳也去学邓书艳，洗干净了，自个送到温天齐的床上？”
　　男女之间的亲近，哪有那么简单。
　　她和卫图又非真正的亲姐弟。
　　现今，卫图对她礼遇有加，当堂姐看待，已经算是做到男女大防的极致了。
　　若想更进一步……
　　有且只有邓书艳想的路子可走了。
　　所以，她干脆话挑明白了，省的自家公公看不清形势，真正毁了定陵宗。
　　“这……”
　　吕细清为之失神，不敢相信的看着温长瑛，他从未想过，一向对他恭敬有加的儿媳，竟会在此刻对他出言不逊。
　　“翅膀硬了。”
　　吕细清意识到了，温长瑛敢对他发火的原因，除了想要一诉苦衷外，恐怕亦有……卫图在其后面撑腰的部分原因了。
　　这一原因，温长瑛或许没有自我认知到，但在与他相处时，却自然而然的表露出来了。
　　“为之奈何？”
　　吕细清暗叹一声，转身离去，此时他的身体佝偻的厉害，坐化之日似乎又近了一步，在这空寂的大殿内形单影只。
　　待走到殿门口时。
　　他顿了顿步，抬头看了一会亮得刺眼的满天星辰。
　　“待我百年后，你若心思改嫁，也不必为我儿守节了。但定陵宗的传承，却不能落在外人手里，不然……老夫哪怕是死，也不会放过你。”
　　撂下这一句话后，吕细清没有在大殿内久留，他飞遁回到洞府，在洞府大门上挂了“闭关牌”，宣布闭关，不见外客后，便在洞府内……静等寿终的那一日到来了。
　　……
　　半个月后。
　　卫图炼制流云丹成功，闭关而出。
　　这次，流云丹成丹三粒，比邓掌门预想的要多出一粒。
　　对此，邓掌门大喜过望，又开口吹捧了卫图几句，言说卫图丹道造诣极高，成为如韩丹师那般的丹道大师，只不过是时间问题。
　　对这些吹捧之词，卫图早已免疫，他摆了摆手，示意邓掌门停下后，说起了正事。
　　“温某打算，近日去一趟坤田仙城，不知邓掌门能否代为引路？”
　　他道。
　　他此去坤田仙城，并不是为了使用邓掌门手中的那一次韩丹师人情，而是想在这南域最为繁华的仙城内，搜寻一下“龙吟丹”所需的那两味主药。
　　对炼制“龙吟丹”之事，他一刻都没有遗忘过，毕竟此丹关系到他炼体境界更进一步的根本。
　　只不过，此前他初来大炎修界，还未站稳脚跟，只能被迫搁置此计划。
　　现在——在九国盟内挂职的他，毫无疑问，在九国盟内有“通行无阻”的资格了。
　　坤田仙城，便是他的第一站。
　　“这是邓某荣幸。”
　　邓掌门面色微喜，当即点头，答应了下来。
　　跟随准化神强者、四阶丹师出游，可不是一件苦差事，相反会有丰厚的回报。
　　试想，卫图所见之人，即便日后成不了他的人脉圈，但总归能混个眼熟，说不定日后就有照拂到他的时候了。
　　“温丹师……不带上温宗主？”
　　但高兴过后，邓掌门总感觉有些不妥，连忙提醒了卫图一句。
　　听此，卫图也略有恍然，明白邓掌门这是担心他没有考虑到这件小事，会有“冷落”温宗主的嫌疑，所以这才提醒于他。
　　“既如此……”
　　“那温某此次去坤田仙城，就由……长瑛姐和邓掌门带路。”
　　卫图做出补充。
　　这句话一出，一旁陪着邓掌门的邓书艳脸色顿时就有些恹恹了，她本以为这次陪行的好事能轮上她，却不料自己哥哥胳膊往外拐了。
　　但私底下，在听到邓掌门对她的解释之词，以及保证日后在落霞秘境的收获分她一份后，她也就不再强求了。
　　“温丹师品性偏于正道，你嫁入定陵宗后，有叛逆之嫌，又曾引诱过温丹师……其心中必会对伱不喜，哪怕是侥幸成了好事，他也不会多看你一眼。”
　　邓掌门如是道。
　　对此，邓书艳心中自是不忿，毕竟无论是叛宗，还是引诱卫图，都是她这个哥哥，给他出的主意，与她关系不大。
　　但她也明白，邓掌门说的亦是实话。
　　有些事，邓掌门能做，但她不能做。
　　吞并定陵宗，对于定陵宗来说，是大恨大恶，但于无峰门而言，却是振兴宗门的大善之事了。
　　——摆不正“出嫁女”身份的她，被她所锚定的“未来夫婿”所恶，几乎是注定之事了。
　　……
　　“妾身在宗内另有要事处理，不宜前往坤田仙城，还望齐弟不要怪罪……”
　　半日后，温长瑛面露歉色，拒绝了卫图共往坤田仙城的邀约。
　　这一结果。
　　大大出乎了卫图和邓掌门的意料之外。
　　二人都没想到，在卫图功成名就之时，发掘卫图这个“寒门”的温长瑛竟然主动与卫图保持了距离，不怎么亲近了。
　　公务忙？
　　他邓大掌门的公务就不繁忙？
　　现在，还不是屁颠屁颠的跟在卫图身后，准备随时服侍卫图。
　　“莫非是欲擒故纵，试探温丹师人性？”邓掌门怀有恶意的进行揣测。
　　卫图不知邓掌门想法，他虽然对温长瑛的拒绝心有疑惑，但他也不会因此，去苛责、怪罪于温长瑛。
　　“长瑛姐既然公务繁忙，抽不开身，那下次再与我一同去就可。”
　　卫图主动开口，化解僵硬氛围。
　　“谢齐弟体谅。”
　　温长瑛敛衽一礼，道了声谢，亲自把卫图和邓掌门二人送出了定陵宗。
　　“可惜~”
　　望着卫图远去背影，在原地逗留的温长瑛幽幽叹息了一声。
　　卫图的善解人意、待人有礼、实力强大等等优点，都让她这个孀居的寡妇心有触动……
　　但可惜。
　　未见君时，她已嫁。
　　寡妇是配不上如卫图这等强者的。
　　其次，那日与公公吕细清开诚布公后，在听到公公吕细清的那一番话时——她也不愿，公公吕细清今后看不起她。

669、坤田仙城，法意诞生（4k，求订阅）
　　十余日后。
　　卫图和邓掌门到达浏阳国的坤田仙城。
　　此仙城与凡人城池的构造几乎一样，四四方方的。唯一区别的地方就是极为广大，砌筑城墙的砖石每一块都有数人大小，垒叠在一起，高不见云。
　　不过，已见识过归墟海修仙界盛景的卫图，对此奇观也不怎么感觉惊奇。
　　他略看了几眼后，就收回了目光。
　　真正让他感觉意外的是。
　　邓掌门在坤田仙城内的人缘很不错。
　　一路上，单是他所见到的元婴修士，就有七成以上的人在看到邓掌门后专门驻足打招呼。
　　“也是！此人能与我化敌为友……在宴席上，又花费重金攀附于我……”
　　“没道理，在坤田仙城内混不开。”
　　卫图暗暗想道。
　　少顷，二人到达坤田仙城内最大的灵药商行——宝莱商行。
　　进入商行后，卫图并未直接询问掌柜，有无炼制龙吟丹的那两味主药，而是先宣告自己身份，然后去索要其商行内部的灵药清单。
　　有权不用，过时即废。
　　九国盟给他挂职长老的身份，就是让他在九国盟内使用的。
　　他撇弃不用，仍用“散修名号”，在九国盟高层眼中，可非是什么加分项，而是不亲近九国盟的举动！
　　其次，龙吟丹的那两味主药也比较敏感，万一冯元在大苍修界调查到了，天女派曾经给他上供过龙吟丹……那么，今日留下的蛛丝马迹，亦有可能成为日后冯元怀疑他的关键。
　　现今，既然他已经在大炎修界彻底落脚，并且更易籍贯姓名、伪造境界了，仅因这小事就半途而废，未免也太不划算了。
　　“果然！这两味主药不好找寻。”
　　看了灵药清单片刻后，卫图暗自摇头，心中叹了一口气。
　　但他也并未因此气馁，毕竟宝莱商行只是他现在所找的第一家灵药商行。
　　坤田仙城内，大大小小的灵药商行，足有数百家之多，耐心点去找，即便找不到，也能对南域范围内的各类灵药，多一些记忆点。
　　后者，便是他作为丹师的经验积累了。
　　放下灵药清单，卫图唤上邓掌门，继续去逛下一家灵药商行。
　　半日后。
　　到了第四家灵药商行。
　　这时，跟随在卫图身后的邓掌门忽然上前一步，对卫图提醒道。
　　“那是韩丹师女儿，韩步婵韩仙子……她手中，或许有温丹师想要的灵药。”
　　“韩步蝉？”
　　闻言，卫图微怔了一下，他抬头一看，便在这间店铺的二楼楼梯处，看到了一个身穿粉裙翠袖、仙姿佚貌的貌美女修。
　　其身材丰腴，微露出小片雪白胸脯，与胸前华丽的紫晶吊坠相得益彰，尽显富贵姿态。
　　不过，在感受到卫图二人望来的目光时，此女下意识的转头回望，所露出的犀利眼神，却又告诉了卫图二人——她并非表面那么简单。
　　“元婴后期？”
　　卫图眉宇微皱，目中金光一闪，在窥探到此女的具体修为后，心中多了一些恍然。
　　根据邓掌门此前所述，此女在一百多年前中了寒毒的时候，境界不过是元婴中期。
　　短短一百年时间，便突破了元婴后期，除了能证明，其上次在落霞秘境内的收获之丰，也能变相证明……此女的手段不凡。
　　毕竟，落霞秘境可不是什么善地，里面的死亡率向来不低。
　　——其父虽是准五阶丹师，但教导理念和他差不多，只会在关键资源上扶上一把，并不会在日常修行中过多赠予。
　　当然，这种对后代的教育理念，并不局限于卫图和韩丹师二人。
　　在修仙界内，比比皆是。
　　仙二代的父辈虽老，但又不是如凡人一般将要死了，其也有自己的道途、自己的生活。
　　“原来是邓掌门……”
　　韩步蝉面露微笑，轻声打了句招呼。
　　不过，她并未没有走下楼梯，进而多与邓掌门寒暄的意思。
　　邓掌门对她有献药之情不假，但她父亲韩丹师已经以“欠人情”的形式，回报了这一恩情。
　　他们之间，只是泛泛之交。
　　但对此，邓掌门并不以为意，韩步蝉的出身以及己身实力，足以让其有自傲的本钱、不折节下交的底气。
　　“这位是定陵宗的温丹师……”
　　邓掌门发挥起了中间人的角色，向韩步蝉介绍了一句卫图。
　　“什么？温丹师？”
　　话音落下，韩步蝉脸色微微变幻了一下。
　　她虽在坤田仙城久居，但对九国盟内新出了一尊准化神强者的消息，还是有所耳闻的。
　　毕竟，准化神修士，仅次化神尊者一线，是九国盟内，当之无愧的统治阶层。
　　而且，卫图还是颇为罕见的丹师，和她父亲韩丹师处于同一生态位。
　　她没想到，自己竟在此地，撞见了这位新晋准化神，并且还有了一些“无礼”。
　　当然，以她的举止，说无礼亦很勉强，只不过因是撞见了卫图这准化神强者，才显得有了一些“无礼”。
　　礼，因人而异！
　　“步蝉见过温丹师。”
　　韩步蝉提裙，花颜露笑，从楼梯上走了下来，在卫图面前，盈盈施了一礼。
　　“韩仙子……”
　　卫图微微颔首，应了一句。
　　“不知温丹师前来坤田仙城，有何贵干？若是有步蝉能帮上忙的，温丹师尽管吩咐。”韩步蝉笑道。
　　卫图和她爹尽管处于同一生态位，但九国盟内的高阶丹师本就不多，卫图的炼丹造诣和他爹这五阶丹师还有一定的距离……没必要去争个你死我活。
　　相反，韩丹师曾对她这个女儿透露过风声——想要拉拢卫图，组成丹师同盟，在九国盟内共同进退，进而提高盟内的话语权。
　　是故，她见到卫图后，才会有这般的友好态度。
　　“温某来坤田仙城，是想找几味灵药炼制一种秘丹，但可惜，这些灵药商行中都没有。”
　　卫图轻叹一声，道出来意，并以“秘丹”为由，堵住韩步蝉的口，防止其对灵药的种类过多询问。
　　丹方对于丹师来说，向来是绝密之事。
　　哪怕不知丹方，仅凭几味主药，也能猜出丹师所炼之丹的药性大概为何。
　　是治愈伤势的药丹？
　　还是突破修为的破阶丹药？
　　亦或者豢养灵兽、蛊虫的特殊灵丹。
　　韩步蝉家学渊源，再加上她也是一位品阶不低的三阶丹师，对此自然心知肚明。
　　所以在听到卫图这句话后，她便没有继续深入询问。
　　不过，韩步蝉就卫图现在的困难，提供了一个可行的方法。
　　“再过一個月，坤田仙城将会举办一场高阶的地下拍卖会。拍卖会的下半场，允许修士私人交易。届时……温丹师若仍没有找到所需的灵药，可去此拍卖会内求取……”
　　“地下拍卖会？”
　　闻言，卫图并未过多动心，他已经摆明了要去寻找灵药，若在交易会上说出需求，与脱裤子放屁也没有什么太多区别。
　　韩步蝉似是看出了卫图的想法，她微然一笑，说道：“此次拍卖会规模盛大，也是一场丹道盛会。届时会有不少四阶丹师到场，互相交易手中灵药……鱼龙混杂之下，即便温丹师说出需求，也无人能分辨出出温丹师的身份……”
　　“此外，入场的身份也无需检查，只需释放出元婴威压，便可入场。”
　　听此，卫图顾虑顿消，心有意动了。
　　若真如韩步蝉所说，这次元婴交易会确实是他补全龙吟丹所需灵药的大好机会，不容放过。
　　“这是地下拍卖会的地址。”
　　“到时，温丹师自去便可。”
　　见卫图动心，韩步蝉脸上露出笑容，从袖中取出一枚玉简，递给了卫图。
　　“谢韩仙子。”
　　卫图拱手道谢，接下了玉简。
　　接着，韩步蝉表态，愿与卫图同行，在附近的灵药商行内，帮卫图搜寻灵药。
　　韩步蝉的理由很简单。
　　有韩家的关系在，这些灵药商行招待卫图的时候，不仅会给低价，还有可能拿出灵药清单中的隐藏商品。
　　但可惜，哪怕多了韩步蝉帮忙，卫图在这些灵药商行内仍是一无所获。
　　半日后。
　　自觉已经和卫图关系有了一定进展的韩步蝉道别，返回韩家丹坊。
　　“今日，邓某才知韩小姐的平易近人，礼貌可亲……”
　　待韩步蝉走后，邓掌门颇为感慨道。
　　到了他这个地位，早就看惯了世间的冷暖，但真正落到身上的，却并没有几遭。
　　他虽在卫图面前伏低做小，但在含光国内，绝对算是说一不二的大人物。
　　听到这话，卫图摇了摇头，淡然一笑。
　　在他看来，无论是凡人，还是修士，亦或者高高在上的仙人，既然都有七情六欲，那么就少不了攀附强大、蔑视弱小这些所谓的“恶性”。
　　修行本质上，就是从一个天地，走到另一个力量更为强大的天地。
　　倘若问起修行的原因，恐怕都是为了长生不死、纵横天地等欲念，没有一个人会说是自己是为了断情绝性、餐风饮露，去成为话本的那种无情无欲的仙人。
　　仙人，后面永远跟着一个人字！
　　而有人的地方，就永远少不了江湖二字。
　　……
　　夜幕降临。
　　卫图以挂职长老的身份，入住九国盟在坤田仙城内的驻地。
　　洞府，闭关室内。
　　卫图盘膝而坐，意识沉浸在脑海深处，观摩在识海内浮沉的金紫命格。
　　「青帝斩生剑（79/100）：十日一修，百年即成。」
　　“仅差一步，就可大成了。”
　　他眸底露出一丝喜色。
　　在定陵宗闭关的这七年间，赤龙老祖成功突破修为，到达准化神境界。
　　而他，也没有浪费这段时间，苦心修行，终于把这道来源于《青帝长生功》的基础法术，修至将成法意的地步了。
　　化神修士，若抛开灵宝等外物对实力的影响，衡量实力的高低，最为明显的，便是“境界”和“法意”这两件东西了。
　　前者，是力，修士根本。
　　后者，则为巧，是在力量的基础上，四两拨千斤，发挥出更大的威力。
　　当然，这只是简单概括，若法意领悟到了一定的阶段，其所发挥出的力量，就绝非技巧了，而是直接成为力量的另一本源——天地法则了。
　　时间缓缓流逝。
　　卫图一边耐心等待地下交易会的到来，一边继续演练“青帝斩生剑”这门法术，揣摩其精髓奥妙。
　　十余日后。
　　突然，卫图福灵心至，指尖所缠绕的青色剑气，多了一些韵味，变得凌厉了起来，有了种斩天破地的凌厉气劲。
　　与此同时，他元婴的眉心处，多了一道寸许大小，内蕴复杂符文的透明青色碎片。
　　“成了！”卫图心神一动，再观识海，果然在金紫命格上，看到了一道崭新生出的耀眼字迹。
　　「法意·青帝斩生剑（0.8/100）：五日一悟，千年即成。」
　　“法意，为法术到达极致，触碰到规则后所演。当年段长鲸的刀术之所以惊人，便是因为其领悟到了一些微薄的法意……”
　　“而法意之后，便是炼虚境修士所掌握的领域了。到那一步，一念化天地，天地自然皆在自己领域之内……”
　　“金紫命格的千年即成……莫非我有望在千年后，就领悟“青帝斩生剑”的领域？”
　　卫图心中激动。
　　青帝斩生剑的法意，不如极山法意、重岩法意等自然规则类型的法意，只是下等法意。
　　但若能成为更高级的领域，那么亦足可对那些上等法意，进行碾压。
　　意不如域，域不如天地法则。
　　这便是修仙界内的铁律。
　　不过，千年时间，还是太过遥远了一些，现在卫图的寿元，还只是八百多岁，所以他激动过后，又很快的冷静了下来。
　　他开始试验，此法意的能力。
　　数日后，在数十次的练习下，他大概有了结论。
　　一，多了法意后，青帝斩生剑神通印记的凝聚时间足可缩短一半，从之前的一月可以凝聚三枚，到了现在的一月六枚。
　　同时，凝聚其所需的法力，也减少了三分之一。
　　二，青帝斩生剑的威力，也大有进步。
　　虽不如他手中的高阶灵宝，但每一击的威力，足可堪比新晋化神的全力一击了。
　　这意味着，在互相没有外力的情况下，他大概可以在百招内，杀死丁乐正。

670、再见宝花，小捡一漏（4k2，求订阅）
　　“下等法意，尚且都这么厉害了。若是能领悟上等法意，岂不是就会一跃挤进化神初期战力的顶峰之列？”
　　卫图暗自想道。
　　他打算，若有机会了，当去领悟一种上等法意，用来傍身。
　　上等法意，在自然规则之列，门槛极高，非悟性强的化神修士难以领悟。
　　如寒岳尊者，领悟极山法意至今，尚未入门，细细数来，少说也在上千年了。
　　不过，这般自然规则的法意，亦有领悟的窍门。
　　譬如极山法意……
　　就可借用“钧山符”当做“药引”。
　　当年，朱宗主之所以倚重他，就是因为唯有他有手段，绘制出准五阶的“钧山符”，帮助寒岳尊者领悟极山法意。
　　南域中，亦有如极山派那样，用来领悟法意的“极山秘地”、“重岩秘地”。
　　如陈谈此时在太真宗闭关的所在之地——“浮云洞”，便属于此列。
　　……
　　时间飞逝。
　　很快，就到了韩步蝉所言的坤田仙城“地下拍卖会”的举办时间了。
　　“果然和此女所说的一样，这地下交易会，不检查身份，只散发出元婴威压，就可进去……”
　　卫图飞遁来到拍卖会附近，他目光微闪，先用神识探查了一番后，见与韩步蝉描述相同后，这才放下了心，易容走进了交易会门口。
　　和许多地下拍卖会相同。
　　韩步蝉给他的地址，只是一个入口，在通过两个短距离传送阵后，才到达了这次拍卖会的真正所在之地。
　　这是一个可容纳上千人的地下大厅，墙壁通体由琉璃打造，镶嵌着许多的金玉、灵晶、金光灿灿、灵气逼人。
　　在墙壁之外，则是布设了密密麻麻、用来阻隔修士神识的禁制阵法，防止修士以神识过多探查。
　　不过这些，对于卫图来说，就没有什么大用了，他心中一动，浑厄邪瞳浮现在掌心之内，抬掌向墙壁之外看了过去。
　　【隔空窥物】！
　　很快，随着浑厄邪瞳眸中绿光一闪，卫图的眼前，就出现了这间地下大厅外的景象了。
　　在地下大厅外面，是与其建造风格相同的小型密室，拢共有三四间之多。
　　这些密室，以一条小型通道连接。
　　在这几个小型密室中，可以看到此次拍卖会所准备的众多宝物，还有一個女修，和两个气息不俗，头戴恶鬼面具的白发老者。
　　这个女修，卫图猜测，其大抵就是主持此次地下拍卖会的拍卖师。
　　而这两个白发老者，应当是维护此次拍卖会安全的武卫了。
　　以他眼力，能看出这两个白发老者的境界，至少一人在准化神境。
　　只是因为距离太远，他神识难触，难以看出这两个白发老者在恶鬼面具下的真容，知道其到底是九国盟内哪一尊高手。
　　“等等，这女修的容貌……怎么和她那般相似？”
　　少倾，随着时间流动，在小型密室女修的正脸转向卫图这边的时候，看到这熟悉的容貌，卫图脑海中，瞬间浮现起了一个故人的记忆。
　　——宝花仙子！
　　此女，和他以前在应鼎部的旧交“宝花仙子”的容貌委实太像了，简直是一个模子里刻出来的。
　　三百七十多年前，六欲道人为了对付他，以两粒鬼面丹，诱惑了当时的右贤王元杰，让其叛族叛他。
　　当时，他因记名弟子陶方德突破金丹失败，发现了一些蹊跷，顺藤摸瓜，察觉到了这间秘事，粉碎了这一阴谋，并将计就计，最后成功围杀了六欲道人这个幕后主使。
　　但……元杰的王后“宝花仙子”，却被担心六欲道人卸磨杀驴的元杰，提前送出了应鼎部，不知所踪了。
　　不过因为宝花仙子的威胁，实在太小，即使其侥幸借“鬼面丹”突破了，也难以对他和都隆神师等人造成有力威胁。
　　而且，随着时间的流逝……
　　他的实力越来越强。
　　所以，这一件事，便被他渐渐抛之脑后了。
　　毕竟——谁会在意，一个潜力不高、寿元不久的金丹真君威胁。
　　“不可能！从大苍修界到大炎修界的距离何其之远。就算宝花侥幸用鬼面丹突破元婴成功，没有寿尽而死……”
　　“但没有化神引路……元婴修士几乎不可能到达大炎修界……”
　　卫图暗自摇头，认为这个几率委实太低。
　　鬼面丹，是化婴丹的平替丹药，药效只有化婴丹的一半不到。
　　——借化婴丹证就元婴尚且艰难，更遑论用此平替丹药突破？
　　只是，随着地下拍卖会的正式举行，疑似宝花仙子的女修，从密室中走出来的时候，他内心的想法渐渐动摇了。
　　无它。
　　此女的法力气息、血脉气息，亦和宝花仙子一模一样。
　　除了宝花仙子在世，貌似没有什么理由可以解释这一切了。
　　“该怎么办？”
　　卫图心中犹豫，以他性情，在知道仇敌仍在人间时，基本都是杀了了事，从无优柔寡断，或者一笑泯恩仇的时候。
　　然而，宝花仙子太过特殊了一些。
　　其和他是旧交，虽然享了元杰的恩惠，得到了鬼面丹，但并没有参与到元杰和六欲道人的阴谋之中。
　　这是他和都隆神师对元杰的搜魂所得，当不会有假。
　　但世间，亲亲相隐才是常态。
　　在元杰死后，哪怕元杰所行所为在宝花仙子心中是不赞成的，甚至是厌恶的，但大概率也会因此，把此杀夫之仇记恨在他和其他神师的身上。
　　如今，此女到了大炎修界，纵然只是区区一个元婴期，对他产生不了威胁，但谁又能保证，他不是下个天蝎老祖？
　　坐视敌人壮大，最终反噬了自己！
　　大炎修界的机缘，可比大苍修界充沛多了。
　　南域的历史上，不乏平平无奇的元婴修士，撞见机缘，证就化神之人。
　　“宝花，你若是老死，那该多好。卫某心中，也不会有这么多纠结了。”
　　卫图轻叹一声，心中已然决定，在这次地下拍卖会结束后，就去处置宝花。
　　当然，他也不是狠辣无情的人，会先去搜魂，再决定是否下杀手。
　　倘若宝花心中对他并无记恨，更无报仇之念，他亦会悄悄离去，不打扰现在这旧友的平静生活。
　　只是后者，在他的料想中，几乎是不可能的事。
　　……
　　在卫图思索处置方式的时候。
　　这场下限在元婴层次的高阶拍卖会，也悄然进行了。
　　宝花仙子主持的很风趣，控场能力十足，吸引了不少元婴修士掷出重金，高额拍下一些拍品。
　　其气场，与当年为右贤王王后时差异很大，在卫图这熟人看来，有一些沦落红尘的落魄感。
　　不过，这也是正常现象。
　　应鼎部内，仅金丹修为，宝花仙子便可“称孤道寡”，但在这场高规格的地下拍卖会中，其只是一个普通的元婴女修罢了，论身份地位远不如在场的一些修士。
　　“落霞秘境出品，一截四阶上品的境花木，总长一尺二寸……”
　　“起拍价，七十灵晶。”
　　这时，场上的一个拍品，引起了卫图的注意。
　　他放下复杂心思，举牌竞价。
　　镜花木，是一种特殊奇木，有一定的致幻作用，属于幻系灵材。
　　可以用来炼制一些幻系阵法、丹药。
　　不过，四阶下品的镜花木，于他而言，价值还是太低了一些，按理说，他这个化神尊者不会过多在意，更不会竞价拍买。
　　但这截镜花木不同，其被拍卖会的鉴宝师看走了眼，未曾发现此木精华已经凝结了木心，位阶已经到了准五阶。
　　这算是他以“浑厄邪瞳”的【隔空窥物】功能，捡得一个小漏。
　　“一百灵晶。”
　　镜花木是拍卖会上排在前列的宝物，感兴趣的修士不少，在听到卫图出价后，很快就有修士抬高了价格。
　　“一百五十灵晶！”
　　卫图身为化神尊者，财大气粗，十多年前回归墟海修仙界的时候，变卖了一些圣崖山内的四阶法器，不仅还完了突破化神时所欠的外债，身上更是富余了不少灵晶。
　　再加上，前不久邓掌门送的赔罪礼。
　　他身上的灵晶，已经再次突破了两千之数。
　　这等身家，虽不如大炎修界、海外修界的老牌化神，但到达准化神修士的平均线，还是不成问题的。
　　一百五十灵晶的价格，已经是镜花木将要破顶的价格，想要出价的修士，见卫图竞价如此强势，也随即放下了争斗心思。
　　毕竟，万一卫图是拍卖会上的托，与其恶意竞价，若砸到手里了，就得不偿失了。
　　“一百五十灵晶！”
　　“镜花木，由乙十三道友获得。”
　　喊了数声后，见再无人出价，宝花仙子落锤，确定了镜花木的归属。
　　拍卖会继续进行。
　　但接下来，卫图就没之前的好运气了，能用“浑厄邪瞳”再次捡漏。
　　拍卖会上的宝物价格，都在正常的范围之内。
　　不过，此拍卖会的好处是，有许多难得一见的珍惜灵材出场拍卖，能省下在场修士，不少用来收集灵材的时间。
　　所以，趁此时机，他也竞买了一些拍品，丰富自己的所藏，避免日后所用时，出现没有的尴尬场面。
　　……
　　拍卖会举行了一天结束。
　　下半场，便到了在场修士“个人交易”的环节了。
　　卫图没忘记自己此行目的。
　　在看到拍卖台上，陆续上了数个四阶丹师收购灵药后，他也随之而上，说出了自己的需求。
　　“老夫需要“雷象参”和“流露仙草”这两种灵药，不知在场诸位道友谁有？”
　　“若有的话，老夫愿以超出市价的三成价格购买，或者……用准五阶的灵符进行兑换。”
　　“当然，若持有此灵药的道友，有其他想兑换的宝物、功法、神通，也大可来找老夫，老夫绝不会让道友吃亏。”
　　话音落下。
　　卫图站在拍卖台上，居高临下，目光扫视在场修士。
　　此刻，他不仅透过庞大的神识，观摩在场修士的动静，亦借用浑厄邪瞳的神通，隔空窥物，窥探众修的储物袋，寻找在场修士的储物袋内，有无他所需的这两味灵药。
　　但可惜的是。
　　在场众修都是和他一样的老怪，养气功夫十足，在听到此话时，形色未有丝毫变化。
　　不过，卫图也不急，他此次前来，只是碰运气。
　　天女派寻找万载的两味主药，没道理他去坤田仙城一趟，就可轻易购得。
　　“下次地下拍卖会，老夫还会到场，继续收购这两味灵药……”
　　卫图沉吟一声，打破沉寂。
　　参加这种高阶拍卖会的好处就在于，哪怕一届没有找到，许以重利的情况下，广而告之，在场修士都会心有意动，帮他去找。
　　下一届、下两届，就会有所收获。
　　相当于，动用了南域高阶修士的力量，帮他去办这一件事。
　　——集中力量办大事。
　　不过，说完此话后，卫图觉得他许下的利益，似乎还不足够让所有修士动心。
　　他思索片刻，想起了邓掌门的“旧招”，开口道：“老夫和一位化神尊者有着旧交，落了一个不小人情。倘若在场修士，有人能收集到这两味灵药……老夫可以考虑，把此人情让出去。”
　　他自己就是化神尊者，道出这句话，并不算是骗在场修士。
　　而且，一个化神人情，对他这个化神尊者来说，也不见得多么珍贵。
　　不过——
　　珍贵与否，是因人而异。
　　一个化神尊者的人情，对在场的一众元婴修士，诱惑力可就委实太大了。
　　“是极乐神侯的人情？”
　　“还是冯盟主的人情？”
　　众修心中激动。有不少修士，已经开始幻想起了搜得这两味灵药后的平步青云。
　　但可惜的是。
　　虽然此话调动了在场修士的情绪，但卫图仍没看出，有哪一个修士脸上浮现出了异色，有私藏这两味灵药的可能。
　　语罢，卫图走下拍卖台，重返自己在场下的座位。
　　而这时，场中一个身披黑色斗篷的女修，眸底却多了一些，几乎不可看到的异彩。
　　“如果我没记错的话，爹手上，似乎就有一株“流露仙草”。”
　　“若能得到此化神人情……夺得那一件落霞秘境内的宝物，就有把握了。”
　　“届时，爹也就可化神了。”
　　“只是……少了一株雷象参。”
　　斗篷女修暗暗想道。
　　此时，若是卫图注意到了此女，定会一眼认出，此女就是他在一个月前新交的朋友——韩丹师之女“韩步蝉”。
　　只是，此女的脸上的神色，从始至终都没有发生过变化，他再是厉害，也对此难以多加注意。
　　毕竟，他又非仙神，浑厄邪瞳的隔空窥物之能，能帮他做到此地步已经很不错了。
　　再多，就不现实了。

671、当年真相，故人之女（4k2，求订阅）
　　半日后。
　　个人交易环节完结，这场二十年一届的坤田仙城地下交易会，也就此结束。
　　卫图混杂在人流中离开，看不出一丝异态。
　　但刚离开地下拍卖会的他，便立刻飞遁而起，借助“浑厄邪瞳”，在附近搜寻与地下拍卖会环境相似的洞府、宅邸。
　　终于，功夫不负有心人。
　　耗费了大概两个时辰，他终于在一间宅邸的地下空间，找到此前待过的地下拍卖会的会场，和用浑厄邪瞳所看到的那几间地下密室了。
　　此时，宝花仙子和那两个头戴恶鬼面具的白发老者还未离开，正在小型密室内，清点这次拍卖会上的所得。
　　相比拍卖会会场墙壁上的禁制繁杂，这间宅邸的阵法就简陋许多了，和附近宅邸的禁制差不多，只能起到一些预警作用。
　　估计是为了大隐隐于市。
　　卫图没耗费多少苦功，便用庞大的神识，悄无声息的潜入到了这间小型密室附近，观察这三人的动静。
　　等待了片刻后。
　　宝花仙子清点完了账本，一边起身把此物递给了站在她左边、身材略显魁梧的白发老者，一边像是汇报工作般说道：“这次地下拍卖，总共拍得了六千多灵晶，去除给竞品的成本和给各大商行的分红，还能净落一千多灵晶……比上次拍卖，能多赚了一些。”
　　“辛夫人这般能干，也难怪能得到侯爷赏识，掌握主持地下拍卖会之权。”
　　魁梧老者接过账本，言语充满了赞叹。
　　辛夫人，便是现在“宝花仙子”的名字，这点在地下拍卖会开场的时候，卫图就已经从其口中知道了。
　　真正让卫图在意的是。
　　这魁梧老者口中的“侯爷”。
　　如果他没猜错的话，这位侯爷应该就是九国盟的副盟主，与冯元冯盟主并肩而立的另一尊化神尊者——极乐神侯了。
　　这也正常，毕竟极乐神侯是坤田仙城的主人，想要在此地举办高阶的地下拍卖会，根本绕不过极乐神侯。
　　只是，由极乐神侯这等强者直接参与经营的地下拍卖会，还是比较少见。
　　因为地下拍卖会，总归带“地下”二字，等同于坤田仙城的黑市，属于“不合规”经营，里面的竞品有不小的比例，是杀人夺宝后的赃物。
　　“黄长老说笑了，妾身就是玩弄一下口舌功夫，比不了两位长老。”
　　“两位长老，才是侯爷身边的柱石。”
　　宝花仙子摇头一笑，歉声回道，并回捧了一句这两个白发老者。
　　“好了！地下拍卖会现在已经结束了。我们也得赶回去交差了。要是回去晚了，吃了挂落可就不好了。”
　　这时，坐在角落里，一直沉默不言的另一個白发老者突然出声，打断了二人的交谈，语气略显冷淡的说道。
　　见到这一幕，宝花仙子和魁梧老者也不以为怪，仿佛已经习惯了。
　　对此，暗中观察的卫图，倒是能猜出一些原因。
　　极乐神侯虽身份不凡，是浏阳国的皇族，但这是其境界大涨后的“地位”，此前其只不过是某位皇族王爷的婢生子，在王府内受尽了屈辱。
　　后来，又似乎修行了魔功……
　　是故其性情，要比正常修士要乖张、凶戾许多。
　　两三百年前，其府上的一个管家，因不懂其禁忌，苛待家中颇为天才的庶子，当场就被其抽筋扒骨、以儆效尤了。
　　不过，极乐神侯虽然御下极严，但也往往对手下赏赐颇丰。
　　所以，纵然有不少修士受不了极乐神侯的习性，叛逃而走的，但仍有不少修士趋之若鹜，投靠于极乐神侯，甘愿成为其麾下鹰犬。
　　……
　　卫图等待片刻。
　　少倾，这两个白发老者离开宝花仙子清点账务的密室，走进到了另一个存有短距离传送阵的房间。
　　随着一阵光芒闪动，这两个白发老者便在此处宅邸内消失不见了。
　　感应到周遭传来的阵法波动，原地的宝花仙子明白，这是黄长老二人离开的讯息。
　　她脸上洋溢的笑容，很快收敛一空，然后颇为兴奋的，从腰间取下一个储物袋，倒出了里面的三十多枚灵晶。
　　这是她此次主持拍卖会后所得的佣金。
　　相比极乐神侯所得的上千净利，她这三十多枚灵晶显得稀少无比，不过对于元婴初期修士来说，此报酬已经极为丰厚了。
　　甚至于，一些元婴中期修士都比不上她。
　　只是，就在她兴冲冲的清点灵晶时，却发现她的面前，不知何时，竟然多了一个神色淡漠的青袍修士。
　　看见此幕，宝花仙子面色骤变，猛地退后了几步，手也顺势摸到了腰间，做出了应敌之势。
　　但很快，宝花仙子似乎想到了什么，粉脸上，又挤出了笑容。
　　“不知前辈来此，有何贵干？”
　　她知道，能闯入此地的修士，境界少说也在准化神之境，不是她能对付的人物。
　　与其激怒此人被杀，还不如佯装屈服、虚与委蛇。
　　说不定，还能从这青袍修士手上，获得一些好处。
　　“果然，你不是她。”
　　听到此话，卫图摇了摇头，眸底多了一些失落和庆幸之色。
　　此刻，他是以自己的真容前来，倘若此女是宝花仙子，绝不会露出此般神色，并且说出这一句颇为陌生的话。
　　——在地下拍卖会的时候，他没有在此女身上看到端倪，认为其就是宝花仙子在世，不知因何缘故到了大炎修界。
　　但适才，在这处宅邸外面的时候，借神识认真窥探此女的时候，他却察觉到了此女和宝花仙子气息上的差异。
　　此差异尽管很微小，但落在他这化神眼中，却极为明显。
　　他猜测，很有可能是“宝花仙子”，或者说“辛夫人”，在离开地下拍卖会后，解开了某种秘术、神通，所以才使自己的气息不经意泄露了出来。
　　这并非他的胡乱臆测，而是有一定依据的。
　　——参加地下拍卖会的修士，都遮掩了各自的身份，“辛夫人”有何实力，竟敢露出自己的真容，让在场修士瞧见？
　　这不合常理！
　　地下交易会幕后东家的真实身份，在场不少元婴大修都想知道。
　　其次，地下交易会的竞品也不乏赃物，烫手得很，难免会引来仇家追杀……
　　除非“辛夫人”有能耐应对这些危机。
　　显然，以其元婴初期的境界，大抵是没有这个能耐的……即便能依靠东家“极乐神侯”，但这未免有些太得不偿失了。
　　毕竟，仅是遮掩自己真容的小事。
　　因此，种种可疑的现象，唯有一个解释——此女的容貌，并非真容，而是易容所得。
　　只是，让卫图不解的是。
　　为何此女能以假乱真的如此之真，让他这个化神强者，都分辨不出此女易了容。
　　而且……易容的对象，恰好就是他旧交“宝花仙子”。
　　语罢，卫图也不再多说，他淡淡的看了辛夫人一眼，一甩袖袍。
　　下一刻，一道黑光浮现，辛夫人如遭重击，其脸上先是变得木然了一些，并晃了几下身子，紧接着便昏迷倒地，摔在了地面上。
　　与此同时，从辛夫人身前一掠而过的黑光，也在半空中定滞住了，露出了赤龙老祖的形貌。
　　“卫道友但可放心，我这催魂术，结合天鬼之躯施展，结束之后，绝不会让这小妮子有半点后患的……”
　　听闻此话，一旁的卫图点了点头。
　　容貌可以伪造，但血脉气息，这等东西可不好制伪，正是因为辛夫人显露出了“宝花仙子”的血脉气息，所以他在一开始，才没有过多怀疑此女。
　　不过，此女尽管不是宝花仙子，但他也不难猜出，此女应该和宝花仙子大有关联。
　　所以此刻，他才对此女没有直接强制性的搜魂，而是准备让赤龙老祖，以“催魂术”的温和方式，探明真相。
　　——宝花若死，他与其的仇恨，应该不会就此延续下来。
　　祸不及家人。
　　这是他心怀柔情的原因。
　　“你开始吧。”
　　卫图退后一步，吩咐道。
　　闻言，赤龙老祖轻笑一声，他嘴唇微动，念出了一段晦涩的咒语，然后咬破指尖，向辛夫人的眉心，滴了一滴青墨色的天鬼之血。
　　不多时。
　　“辛夫人”僵硬起身，目光呆滞的看向卫图和赤龙老祖二人，开始主动口述，自己和宝花仙子的关系，以及自己是以何种秘术，易容成宝花仙子。
　　一刻钟过去。
　　卫图大概了解到了一些详情。
　　如他所想那般，辛夫人确实和宝花仙子大有关联，其是宝花仙子的亲生女儿。
　　不过，关于生父是谁，辛夫人并不清楚，宝花仙子生前也没有提及过。
　　但按照辛夫人现在三百七十多岁的寿元推算，其应该是元杰的遗腹子。
　　三百七十多岁，证就元婴境界，比卫图当年的四百元婴，还要厉害。
　　但这也是有原因的……
　　在辛夫人筑基时，突破元婴失败，自知寿元无多的宝花仙子，对自己这个女儿“灌顶”了。
　　其把自己毕生的修为，全部送给了自己的女儿。
　　当然，这也与辛夫人的体质与宝花仙子相近，有着极大的因素，不是所有的仙二代，都能承受长辈的灌顶遗泽。
　　而正是因为有了此“灌顶”，再加上继承宝花仙子的血脉，让辛夫人只需略施一点易容手段，就能顶着亡母的容貌行事，让外人难以看出丝毫端倪。
　　不过，仅是如此，还不够辛夫人短短三百七十年，就突破元婴境。
　　大苍修界的元婴，还没有那般易成。
　　是极乐神侯，把辛夫人从大苍修界带到了大炎修界，并赠予其化婴丹，以及相应的资源，让其突破到了元婴境界。
　　而根据辛夫人的记忆。
　　极乐神侯带她来大炎修界的原因也很简单，是因她貌美，得了极乐神侯的临幸。
　　极乐神侯之所以名号带有“极乐”二字，就是因为其极度喜好男女之事，而且喜欢外出猎艳。
　　辛夫人的“夫人”之名，来源也是因为此故。
　　但在卫图看来，原因应该没有这么简单。
　　因为极乐神侯去大苍修界的时间未免太巧了，也太巧“撞见”辛夫人了……
　　——大苍修界距离南域颇远，从大炎赶往大苍，哪怕是化神也得五年时间、
　　往返就是十年时间。
　　十年时间虽然不长，但罕有化神尊者会浪费这个时间，去偏僻乡下。
　　“应该是丁乐正来到大炎修界后的蝴蝶效应……”
　　“极乐神侯知道，丁乐正在通缉我，所以在反向调查这一件事，恰好在途中，撞见了宝花仙子的亡女辛夫人……”
　　卫图微皱眉宇，想出了一个可能的合理解释。
　　向来贫瘠的苍域出现化神尊者，在大炎修界的南域，无疑是一个大新闻。
　　而丁乐正又恰好通缉他……
　　试想，他若是极乐神侯，恐怕也会对一个名曰“卫图”的元婴修士感兴趣，并想去苍域看一看，丁乐正成就化神的原因，以及其为何通缉“卫图”。
　　“倘若如此，那么尊王宫秘境……有一定可能，会被极乐神侯所知了。”
　　卫图心情沉重，毕竟这意味着，他继冯元之后，又多了一个觊觎尊王宫秘境的化神对手。
　　“丁乐正，行事太过招摇了。”
　　他暗叹一声，心道丁乐正死的不冤，哪怕没有他动手，日后也会因为其招摇性情，成为成仙路上，被人所踩的尸骨。
　　“也是，能如我一般，居于高位后，还保持谨慎性格的强者，天底下，恐怕没有多少……”卫图暗暗忖道。
　　和别人不同，他是真正携宝在身，而且有更进一步的潜力，所以行事之时，都如履薄冰，生怕自己出错，一朝失足成千古恨。
　　很难说，是种种宝物影响了他的性情，还是正因为他有此性格，所以才有了今日足可傍身的诸多重宝。
　　……
　　前因后果查清后。
　　卫图看向辛夫人的目光，也多了一些柔和。
　　元杰背叛他是真。
　　但当年，他被娄三花等人围攻，元杰、宝花仙子等人舍命救他也是真。
　　宝花仙子既然没有提及对辛夫人提及昔年的旧怨，并让辛夫人报仇，那此女于他而言，就非仇敌之子，仅是故人之女了。
　　“昔日恩怨，就此终结了。”
　　卫图轻叹一声，挥手抹去辛夫人脑海中关于他的记忆，然后一甩袖袍，就准备从这件宅邸里离去。
　　只是，似是想到了什么，他又折返了回来，在辛夫人的身旁，留下了一粒，他早年所炼的，增加修为的元婴丹药。
　　元杰是元杰，宝花仙子是宝花仙子。
　　二人虽是夫妻，但在他这里，却也是活生生的两个人，总不能因元杰的背叛，就浑然不顾宝花仙子和他昔年的旧情了。。
　　或许宝花不是这般想。
　　只是因为见他太过强大，报仇无望，所以不想女儿背负这一仇恨，隐瞒了当年的仇怨。
　　但……其已经死了。
　　对活人，不惮以最大的恶意去揣测。
　　对死人，就应该往好的一方面去想。
　　毕竟，自己已是胜者了。

672、韩家入套，冯元归来（4k，求订阅）
　　调查完宝花仙子出现的真相后，卫图没有着急离开坤田仙城，在此城内，仍逗留了一段时日。
　　他再一次约见了韩步蝉，向此女表达了，其推荐他参加地下拍卖会的谢意。
　　另外，他表示，自己打算约见一下其父韩丹师，采买补婴丹。
　　补婴丹，是南域流传的一种增婴手段，向来都是准化神修士的急需之物。
　　所以，在听闻卫图此话时，韩步蝉心中并无任何的意外，甚至早有预料。
　　“约见家父，倒不是什么难事，家父早就有了结交温丹师之念，但……温丹师若想在我爹那里，采买补婴丹，就是难事一桩了。”
　　韩步蝉说出早就准备好的腹稿。
　　当然，虽说是腹稿，但此话也并非是她在撒谎。
　　——补婴丹虽比其他的化神机缘要好寻一些，但也是南域内，极为珍惜的丹药。
　　其珍惜点在于：
　　一，此丹难练，成丹率不高，唯有如她爹这般的准五阶丹师亲自操刀，才能保证一定的成功率。
　　二，此丹所需的灵药，亦极为珍惜，哪怕是她爹亲自出手，动用各种关系，也得百年时间，才能凑够一副完整灵药。
　　其三，便是此丹也是九国盟严格把控的一类灵丹，禁止外传。
　　哪怕如卫图这等的挂职长老采买，亦得向两位盟主报备，得到准允后，才可售予。
　　不过，若是卫图手上有完整的补婴丹灵药，韩丹师私下帮卫图炼制，也不是不可。
　　但显然，此事不是那般容易完成的。
　　——九国盟内的准化神修士，基本上，有且只有在盟内排队购丹，这一个选项了。
　　“原来如此……”
　　听完韩步蝉的解释，卫图面露恍然之色，心道自己向刘道首言明，想要正式加入九国盟的这一条路，走对了。
　　补婴丹，对外籍修士的限制购买，恰恰便是对盟内长老的隐形福利。
　　“那待温某正式加入九国盟后，再与韩丹师细谈。”
　　卫图沉吟一声，再道，准备结束这一话题。
　　他现在，对补婴丹也不急需，找韩丹师采买，目的也只是为了帮助闾丘青凤尽早完成突破化神前的准备工作。
　　所以，这一件事，对他而言，只是随手之事，等个一两百年，也不是什么大事。
　　“温丹师稍等……”
　　见卫图起身已有离意，在座的韩步蝉连忙叫住卫图。
　　“韩仙子……这是？”
　　卫图见此，略有诧异。
　　不过，不等他细思，韩步蝉便先一步，告诉了自己叫住他的原因。
　　“倘若温丹师手中，有流露仙草或者雷象参两物，补婴丹之事，还可再作商量。”
　　“至少……待温丹师加入九国盟后，先其他同侪……得到补婴丹，还是不难的。”
　　韩步蝉花颜含笑，缓缓说道。
　　话音落下。
　　卫图登时明白，这是韩丹师的“以权谋私”，借公家之手，办自己的事。
　　补婴丹，说好听点，是韩丹师自己炼制而成，但事实上，若无九国盟的大力支持，仅靠韩丹师一人搜寻灵药，那么毕生之年，其也开炉炼不了几次补婴丹。
　　只是，他没料到的是，韩丹师似乎也被他所利诱——去搜罗“流露仙草”和“雷象神”这两味龙吟丹主药了。
　　“韩丹师是想得到地下拍卖会上，那个蒙面老者口中所言的化神人情？”
　　卫图皱眉，打算问清楚点。
　　如果是，那皆大欢喜。
　　如果不是，单纯只是为了收集这两味灵药，那么他就得对“韩丹师”多加注意了。
　　“不错！一个化神的人情，我韩家还是很在意的。”
　　韩步蝉没有否认，大大方方的承认道。
　　毕竟，这又非什么见不得人的事。
　　真正需要隐瞒的，是他们韩家得到化神人情后，所需要做的事情。
　　“原来如此……”
　　卫图做恍然状，点了点头。
　　“若找到这两味灵药，温某必会再找韩仙子，换得补婴丹。”
　　他起身拜别，笑了一声后，一挥袖袍，便化作一道遁光，在与韩步蝉会面的客栈包厢内，消失不见了。
　　……
　　半个月后。
　　卫图和邓掌门离开坤田仙城，重返含光国。
　　期间，卫图偷偷去了一趟黎国，打算遵循计划，寻机杀死陈谈，将其彻底扼杀于摇篮之中。
　　但不幸运的是，陈谈在两年前，从认亲大会上回来后，就闭关至今，再也没有在太真宗内外露过面了。
　　这一意外，直接让他的暗杀计划搁浅了。
　　不过，卫图也没有灰心，毕竟他可以失手千百次，只要得手一次，就算成功。
　　而陈谈，就无此容错率了。
　　数日后。
　　卫图重回定陵宗。
　　和之前他离开定陵宗时一样，温长瑛对他的态度，虽然恭敬有加，但一直保持着礼貌疏远，不复之前的“刻意亲近”了。
　　对此，卫图稍有疑惑，但也没太过在意。
　　他现在已经和定陵宗深度绑定了。
　　只要温长瑛不蠢，不想自寻死路，就不可能撕破脸皮，与他断绝姐弟关系。
　　而他在大炎修界的唯一“后患”，便是他的来历不明。
　　既然此点有所保障的话，那么温长瑛、亦或者吕细清等人对他的是好是坏，也就无关紧要了。
　　退一万步来说，即使温长瑛揭发了他的“不明来历”，对他这一化神尊者的麻烦也没有多大，只会让他这近十年在大炎南域的耕耘经营付之流水罢了。
　　和以往一样。
　　卫图在定陵宗内，继续深居简出，等待刘道首的传信。
　　待正式加入九国盟，他这一来自于大苍修界的“化神敌人”，才算真正在冯元的腹心处，狠狠插了一刀。
　　……
　　三年后。
　　黎国，太真宗。
　　一个道人悄无声息的来到了太真宗附近，他头戴高冠、宽衣大袖，一副高明道人的打扮。
　　只是，和身上的脱俗气质不同的是，此时的他一脸风尘仆仆、神色黯淡，脸上隐约有种落寞的神色。
　　此人不是旁人，正是被丁乐正许以重利、前去大苍修界当帮手的冯元冯盟主。
　　从大炎南域，前往大苍修界，这之间的距离何止万里。
　　为了不误战机，冯元舟车劳顿，一刻也没有停歇。
　　但可惜的是，等到了大苍修界后，冯元才知道，自己的好友丁乐正，已经被其口中所言的卫图所斩杀了、身死道消了。
　　这一消息，令冯元大为惊愕。
　　要知道，斩杀新晋化神，哪怕是他这等老牌化神，再无谋划、布局的前提下，也不易做到。
　　少了丁乐正，又知卫图如此凶悍，他自不会匆忙针对卫图，所以在打听了一些卫图的情报后，便立刻返回了大炎南域，没有一刻在大苍修界多待。
　　这也是他为何如此风尘仆仆的原因所在了。
　　毕竟，十多年间在绝灵之地的不间断赶路，哪怕他是化神尊者，也难以吃消。
　　“卫图非是普通化神，大概率在尊王宫秘境内，获得了攻伐强劲的灵宝。”
　　“若想对付他，要么叫上极乐神侯等帮手，要么寻一厉害的防御手段……”
　　冯元暗暗想道。
　　前者，虽然稳妥，但他并不想把尊王宫秘境的机缘，分享给极乐神侯。
　　一个秘境被两个化神瓜分……他可不敢保证，里面的资源，足够他们二人都满意。
　　若是丁乐正，他还可以合作，因为丁乐正实力偏弱，易于满足，好受他的掌控。
　　但极乐神侯不同……
　　他和极乐神侯二人，都在想着，如何压过对方一头，如何早一步到达化神中期。
　　“三溪盟那老乌龟，似乎有一个蜕下来的旧壳，可以用此物炼制防御灵宝……”
　　冯元心中谋划，思索对付卫图的良计。
　　而就在这时，突然间，太真宗的上空突然风起云涌、乌云蔽日、各色灵光乍现，出现种种异象。
　　“这是？”冯元见此，先是一惊，而后略显落寞的脸上，就涌出了浓浓的惊喜之色了。
　　以他见识，自不难看出。
　　这是太真宗内，有人即将突破准化神境界了。
　　他太真宗的四大道首，即将再添一人了。
　　“刚回宗门，就有如此喜事。这是上苍眷顾我派，我杀卫图之事，必能全功！”
　　想及此，冯元脸上的尘色，瞬间一扫而空，满是自信之色了。
　　适才，他还在思索，要不要叫上极乐神侯一气联手对付卫图，但现在，看到太真宗的气运惊人，他立刻就把此想法斩尽了，斩得干干净净了。
　　他冯元冯大盟主，又不是丁乐正那穷乡僻野的化神，岂会被卫图所反杀？
　　“而且，此突破之人，是我路上偶遇的那个苍域修士？”
　　冯元神识洒向太真宗内，寻找具体的突破之人，待在看到浮云洞内的陈谈后，脸上的喜色更加浓郁了一些。
　　陈谈是苍域之人。
　　现今，归属于他们太真宗，并在太真宗内，突破了准化神之境。
　　这一冥冥天意，岂不是意味着，他冯元当有苍域之宝？
　　“好！好！好！大喜事，这是我太真宗的大喜事。”
　　冯元袖袍一挥，露出自己身形，来到了等候陈谈突破的太真宗四大道首面前。
　　“我等参见老祖……”
　　见冯元归来，以刘道首为首的四大道首脸上顿时露出了欣喜之色，连忙上前施礼道。
　　冯元微微颔首，坦然受了这一礼。
　　接着，冯元目光看向刘道首，示意刘道首向他汇报，这十余年来九国盟、以及南域所发生的诸事。
　　十余年时间，于修仙界来说，并不漫长。
　　期间，很难发生什么太大的变化。
　　所以，刘道首的汇报工作很简洁，只着重讲了卫图突破准化神之境，并有意正式加入九国盟这一件要事。
　　“不止我派有人突破准化神，九国盟内还有新的菁英人才？”
　　冯元并非妒贤嫉能的人，在听到领国的定陵宗内，亦有人突破准化神境，并申请加入九国盟时，心里只有欢喜。
　　“不过，本盟主记得，这定陵宗内只有一个寿元将近的老元婴，和两个寡妇……”
　　“此派，怎会吸纳如此客卿？”
　　欢喜过后，冯元又恢复了冷静，询问起了这一件颇为异常的事。
　　各派的客卿，说好听点是鱼龙混杂，说难听点，就是一群杂鱼，偶尔里面会混入一条真龙。
　　混入真龙，往往是小几率事件。
　　为何定陵宗这么巧撞上了，总应该有一个原因。
　　“听说这温天齐是温长瑛的远房堂弟……”
　　“六年前，温长瑛曾在定陵宗内，举行过认亲大会……”
　　刘道首沉吟了一会，解释道。
　　话不能说满。
　　他对卫图的来历，也持怀疑态度，所以在此刻，只说了“听说”二字，没有言之凿凿的说，卫图一定是温长瑛的族弟。
　　此话，冯元也听入了耳，不过他对此没有太过在意，毕竟修仙界内，除了出身名门大宗的修士，鲜少寒门修士不惹事的。
　　寒门修士不惹事——可用来修行的资源，就会被大势力一直所掌控，根本就没有向上走的空间、可能。
　　不惹事，寒门修士到筑基、金丹还有可能，到元婴一境，就基本无缘了。
　　这种矛盾，注定寒门修士行事不会太过正道，多有欺名瞒籍的行为。
　　所以，在他看来，只要卫图不是臭名昭著之人，或者是三溪盟派来的间谍，那么这一点就是可被忍受的。
　　毕竟，准化神修士已经有了，被他所拉拢的价值所在了。
　　相比其价值，其惹出的可能麻烦，根本不值一提。
　　“如果不是三溪盟那边的人，一些小问题，没必要太过在意。只要他在我们九国盟内，屁股干净就行了。”
　　冯元摆了摆手，淡然说道。
　　“老祖英明。”
　　听到这话，刘道首当即也不再多说，他打心里，也认可冯元这句话。
　　所谓的道德，本就是他们这些强者所制定的，美玉有瑕，也是美玉，今后精心雕琢、打磨光滑就行了。
　　如他，现在于九国盟内外有一定的美誉，但谁能知道——早年间的他，也曾因为一些私怨，灭了仇敌满门，因为一些宝物，夺宝杀人。因为兄嫂美貌，欺兄盗嫂。
　　“前有温天齐突破，今日又有许良，这是天兴我九国盟！”
　　冯元爽朗一笑，言语中，已然对卫图和陈谈二人的身份，做了背书。

673、四弟消息，盟内双蛟（4k，求订阅）
　　有冯元的背书。
　　卫图正式加入九国盟，自然便是小事一桩。
　　在陈谈突破不久后，身在定陵宗内的他，就收到了刘道首亲自带来的“准信”。
　　“半年后，盟主会亲自莅临温丹师和我派许师弟的入盟仪式……”
　　刘道首含笑说道。
　　“亲自？”闻言，卫图略感疑惑，虽然他和陈谈在这十年间共同证就准化神之境，是九国盟当之无愧的大喜事，但他们二人的入盟仪式，应不至于高到让冯远亲自参加。
　　冯元这个九国盟盟主应不至于这般闲。
　　“前些日子，三溪盟那里，招揽了一个神通颇为厉害的准化神散修。镇守在边关的几个道友在此人手上，都吃了一点小亏。”
　　“盟主之意，是借此宣扬出你二人的威名，镇压住三溪盟的嚣张气焰！”
　　刘道首凑到卫图身旁，耐心给卫图解释起了这里面的“猫腻”，毕竟卫图今后就是他在九国盟内的同僚了，理当守望相助。
　　“原来如此……”
　　卫图做恍然状，点了点头。
　　他现在虽在九国盟内站稳跟脚了，但根基尚浅，还没能力触及到南域另一大势力三溪盟，及时获得其盟内的一些时闻消息。
　　说话间，刘道首也从袖中取出了关于此事的情报玉简，递给了一旁的卫图。
　　但卫图神识刚一触及这枚玉简，心中就不免多了一些古怪了。
　　这位三溪盟所招揽的准化神散修，面貌和经历他都不识得，极为陌生，但其……姓名，恰好就是他和傅志舟分别时，所约定好的一个假名。
　　——寇四舟！
　　他没想到，傅志舟和他分别后，竟然舍弃了距离更近的九国盟，北上去了三溪盟，并加入了此盟，成为此盟重视的盟内成员。
　　不过，这于他而言，倒也是好事一桩。
　　九国盟和三溪盟多年在“落霞秘境”内争斗不休，而准化神修士已然有了入棋落子的能力，他们兄弟二人分属不同阵营……可以互享情报，互相勾结，时机合适的时候，或许能干一票大的！
　　但在刘道首面前，卫图就是另一幅态度了，他淡然一笑，神情略有傲色：“有我和许兄加入盟内，不论是我，还是许兄……当不弱此人，定可让这寇四舟落败而回！”
　　——准化神境界，不过是横置在元婴境和化神境的一个小境界，境界之间，并无什么太过明显的实力差距。只以神通论高低。
　　新晋者，未必不如老人。
　　所以，卫图的这幅神色，在刘道首眼中，也并非是志骄意满、得意猖狂，只是对自己的神通能耐颇为自信罢了。
　　“温丹师对斗法还有造诣？”
　　刘道首好奇询问，想要尽己之责，替九国盟和太真宗摸一下卫图的底。
　　丹师看似是清闲无争的职业，但事实上，大多在修仙界扬名的高阶丹师，实力大抵都在同阶修士的一流之列。
　　刘道首对卫图的实力不怀疑，但他亦希望，卫图的实力能超过他和九国盟的预期。
　　这样一来，对他这个荐主来说，也是大有好处的一件事。
　　“略懂一二。”
　　卫图微然一笑，谦虚道。
　　“略懂？”刘道首微挑眉宇，对卫图的好奇心更大了一些，不过他也是伶俐人，知道卫图此话是意在遮掩自己，所以就此打住了话题，没再与卫图多聊此事了。
　　毕竟，想一试卫图的实力，也不一定非要选在今日。
　　其既然表态，愿意为九国盟解忧，前往两盟边关，去对付“寇四舟”，那么……他和九国盟对此，自不会阻拦。
　　届时，卫图是骡子是马，一目了然。
　　……
　　半年时间一晃而至。
　　卫图提前几日出发，赶在约定之日前一天，到达黎国的太真宗内。
　　——九国盟的盟会中枢并未在太真宗内，但若想赶往此地，从太真宗内出发最为合适。
　　太真宗，有直达九国盟盟会中枢——万峰仙城的超远传送阵。
　　万峰仙城，位于九国盟和三溪盟的边关，是九国盟抵御三溪盟入侵的第一线。
　　九国盟成立的本意，便就是为了抵抗三溪盟的入侵，自不会分散实力，在内地设置新城。
　　待卫图到达太真宗附近。
　　陈谈便早早飞遁出来相迎。
　　“听说上次，温丹师曾来黎国寻找过许某，许某因为闭关，没有及时出来迎接，毁了当年在认亲大会上的诺言……”
　　陈谈一脸自惭的说道。
　　七八年前，他在卫图和温长瑛的认亲大会上，言之凿凿的说过：待卫图去黎国找他时，他必然作陪，陪卫图畅游黎国。
　　此话，他当时没当真，毕竟他也不认为，仅因一场酒席的相谈甚欢，就能和卫图结为知己之交了。
　　然而——
　　话虽当不得真，但在卫图突破准化神之境，并在千里迢迢后寻他时……此话即便只是酒席所言，也得是真的了。
　　陈谈可是深知，卫图这四阶上品丹师、准化神强者，为他人脉的好处。
　　是故，在得知卫图将会与他一道前往万峰仙城参加入盟仪式后，他便提前问了刘道首的行程，特意在卫图赶到太真宗前，拦住卫图进行赔礼了。
　　不过……若是陈谈知道，卫图前番找他，只是为了趁机扼杀于他，就不知该是做何等想法了。
　　“唔……许道友情真意切，是温某唐突了，没有提前打听许道友的近况，就贸然拜访。”
　　卫图信口胡诌，亦带歉意说道。
　　话音落下。
　　很快，在互相的“知礼赔罪”下，卫图和陈谈二人的友谊，自然而然又加深了一些。
　　这一友谊，尽管没到知己的地步，但已经能让二人相谈甚欢了。
　　只是——
　　陈谈没有注意到，和他交谈的卫图，曾有意无意的抬臂，以掌中的“浑厄邪瞳”窥探了一下，暗藏在云层的冯大盟主。
　　冯元监视的目的，卫图不知，但他也能大抵猜出来，不外乎是想就近观察他和陈谈的品性，毕竟他们二人的实力和身份，已经到了让冯元这个化神尊者极为重视的地步了。
　　一日后。
　　卫图和陈谈借超远传送阵，到达万峰仙城。
　　和坤田仙城建立在繁华地带不同，万峰仙城建立在万峰拱立的悬崖峭壁之上，整座城池浮接云层，绚丽的阵法光芒笼罩到了九罡天，在疾风骤云的九罡天内，宛如一座孤岛。
　　不过，眺望远方，亦不难发现北面的三溪盟在百里之外，也耸立着与万峰仙城建筑样式差不多的高大巨城。
　　这座巨城名为“悬刃仙城”，职能与万峰仙城类似，亦是三溪盟的盟内中枢所在。
　　这些常识，卫图早年搜魂丁乐正的时候，便已经知道了。
　　“那便是落霞秘境？”
　　忽的，卫图看到了，在万峰仙城、悬刃仙城两大仙城之间，所浮现的一道长约数十丈、宽约一掌左右的空间裂缝。
　　这空间裂缝的内里，五彩宝光溢现，时不时有精纯灵气从此间逃逸而出。
　　卫图再张“浑厄邪瞳”，立刻透过空间裂缝，在里面看到了一个风景怡人、林奇秀美的宽广天地，与外界几无太多的殊异。
　　唯一不同的是，便是其内随处可见的珍惜灵草、存于上古的水陆灵兽。
　　“落霞秘境五十年开启一次，至今还能有此物封之美，可见此天然秘境的得天独厚……以及里面妖族的难缠……”
　　卫图暗暗忖道。
　　落霞秘境不是尊王宫等传承秘境，没有太多的规则束缚，除了化神强者法力太强，不易进入外，几乎没有任何对修士而言的缺陷了。
　　不过，也正是因此，在没有化神战力的参与下，落霞秘境内的强大妖兽难以被解决……逐渐成了秘境内，除了九国盟和三溪盟之外的另一方强大势力了。
　　——高阶妖兽，与人族修士已经基本无异，不是普通野兽，懂得合纵连横之道。
　　脑海里过了一遍，关于落霞秘境，以及三溪盟的一些情报后，卫图也已经跟随刘道首，来到了万峰仙城的核心主殿。
　　此时，主殿内的两侧，已经零零散散的坐了七八人，各个皆是准化神的境界。
　　坐在上首处位置的修士，则是一个头戴金冠，身穿紫衣蟒袍的俊美修士。
　　“极乐神候？”
　　卫图心中微讶，他却是没想到，此次他和陈谈的入盟会议，不止吸引到了冯元冯盟主的莅临，也吸引到了，一向留守在坤田仙城的极乐神候的注意。
　　“温某见过神候……”
　　“许某见过神候……”
　　卫图和陈谈二人，立刻上前见礼道。
　　“听冯老道说，我盟新得了两个英才，但今日一见……也只泛泛啊。”
　　极乐神候脸上并无笑意，在卫图和陈谈施礼完后，退到一旁的时候，说出了这一句颇具嘲讽意味的话。
　　话音落下，满场皆寂。
　　陈谈脸色一僵，少了先前的和煦。
　　而卫图也深皱了眉头，思索极乐神候给他们二人下马威的意义何在？
　　敌视？
　　极乐神候作为九国盟副盟主，应不至于自毁城墙。
　　落冯元面子，以威逼的形式，证明冯元护不住他们二人，然后实施拉拢？
　　但冯元岂是那等易屈之辈！
　　冯元能压极乐神候一头，成为九国盟正盟主，自然是有实力和底气在身。
　　“不过虽是泛泛，但能加入我盟的修士，当是天下菁英！”
　　这时，极乐神候语气又一转道。
　　紧接着，极乐神候一挥袖袍，取出了两个储物袋，分别扔给了卫图和陈谈二人。
　　“这是本候襄助盟内修士的资源，也算见面礼，其他加入盟内的修士皆有，你们二人也不必客套，直接收下吧。”
　　听到此话，卫图顿感愕然，他不是不知打一棍子给一个甜枣的道理，但这是御下之道，准化神是不如化神，但都成了这一等阶的修士了，岂会心甘情愿去给别人当狗？
　　正常化神，面对准化神修士的时候，基本都会和和气气的，鲜有作威作福之人。
　　不过——
　　当卫图打开极乐神候所送的储物袋时，神色却瞬间一变，顿时对极乐神候大为改观了。
　　无他，极乐神候说送的礼物，委实太过丰厚了。
　　一面四阶上品的盾牌。
　　五百枚灵晶。
　　以及其他疗伤丹药若干。
　　这一见面礼，若换算为灵晶的话，大抵是一尊准化神修士的三分之一身家。
　　一见面，就送出如此重礼……
　　若他是准化神修士，修说极乐神候说他只是泛泛之辈，哪怕当众喝骂，他也不会太过愤怒。
　　只不过，他到底是冯元“发掘”的准化神修士，就这般直接收下极乐神候的好处，难免有得罪冯元的可能。
　　陈谈和卫图所想的差不多，其一脸难色的望着卫图，似是在询问卫图，想从卫图这里拿个主意。
　　“收下吧……”
　　就在此时，卫图和陈谈二人的耳边，传来了一句温和话语。
　　他们抬头一望，便见极乐神候的身旁空位，多了一个身材伟岸、气质清逸的中年道士。
　　见此，卫图和陈谈二人再无异议，翻掌收下了极乐神候送来的见面礼。
　　“你们二人，可是我盟中双蛟，可不是极乐所说的什么泛泛之辈。”
　　“适才，极乐所言，只是笑语罢了。”
　　冯盟主轻笑一声，随口反驳了极乐神候的话，没给极乐神候留下丝毫颜面。
　　听闻此言，在一旁就座的极乐神候脸色顿时难看了许多，其冷哼一声，一甩袖袍，便化作了一道红光，消失不见了。
　　望此一幕。
　　在座的一众修士，脸上顿时露出错愕之色，不敢相信两位盟主竟因为这点小事闹了矛盾。
　　“应是早有不合……”
　　有修士目光闪烁，心中猜测，如两大盟主这般闹矛盾的场面，以前也不是没有，只不过冯元一直没说过这等难以让极乐神候下台的话。
　　但对此——
　　一旁的卫图，却有自己的见解。
　　他清楚明白，这两位盟主就是在做戏！
　　原因很简单：从极乐神候出言贬低他们二人开始，冯元就在附近，极乐神候不可能当着冯元的面，故意给其难堪。
　　若是如此，两人早就分家了，何必一直在一起“相忍为安”。
　　“当是有大计！算计他人！”
　　卫图眼睛微眯，心中得出精准结论。

674、秘境名额，铁龟上人（4k，求订阅）
　　他抬了抬脑袋，目光望向悬刃仙城所在的方向。
　　南域中，值得冯元和极乐神侯二人联手算计的势力和人物，也唯有三溪盟那一尊老化神了。
　　此修名为“铁龟上人”，尽管只是三溪盟内的唯一化神，但因为境界先冯元、极乐神侯二人一步，到达化神中期，所以一直压了九国盟一头。
　　值得一提的是，铁龟上人并非是人族修士，而是大炎南域赫赫有名的大妖。
　　不过，其选择的是化形道路，而非裂空雕等妖兽选择的血脉返祖路线，所以习性与人族修士几无异同。
　　其麾下的三溪盟，亦是人族势力，而非妖族势力。
　　但也因为此故，三溪盟的修士来源，也远比九国盟要复杂一些，是真正的“来者不拒”。
　　“不知冯元、极乐神侯二人对铁龟的谋划，我能否分一杯羹……”
　　“甚至，借此机会，铲除冯元这一潜在危险……”
　　卫图目光闪烁，暗暗记下这一事。
　　现今，南域中的第四化神，无疑就是他这个苍域来客了。
　　处在局外的他，一旦入局，无论是对铁龟上人一方，还是冯元、极乐神侯一方，都是一个不可忽视的力量。
　　……
　　入盟仪式，虽因极乐神侯的参与，生出了一些波折，但好在冯元及时出现，主持大局，将此仪式继续了下去。
　　卫图和陈谈二人按照计划，顺利加入了九国盟，并成了此盟的内殿长老。
　　九国盟，分为内外两殿。
　　外殿长老，是盟外修士挂职所用，几年前的卫图，便为这一身份。
　　内殿长老，才是九国盟真正的统治阶层，冯元、极乐神侯两大化神眼中的自己人。
　　这一日，卫图也真正摸到了九国盟的底。
　　——知道了内殿长老的具体人数。
　　内殿长老，在他和陈谈加入后，共有十三尊之多。
　　其中，单是明面效忠冯元的人，就到了八人之多。
　　效忠极乐神侯的修士，除了他那日在地下拍卖会所见的“黄长老”外，在席的人，就只有同为浏阳国皇族的周国主了。
　　剩下的韩丹师等人，则表示了中立，没有明确投靠任何一方，只忠于九国盟。
　　当然，冯元的拥趸众多，亦与太真宗的势大有很大的关系，毕竟单是太真宗的四大道首加上陈谈，就是五个准化神了。
　　不过，在卫图看来，太真宗的势大，与冯元这老祖的相帮，有分不开的关系。
　　相较极乐神侯性情的阴厉乖张，冯元明显要好上不少，颇有礼贤下士的态势。
　　如他，哪怕心性再宽广，也不会贸然接受一个来历不明的陈谈。
　　哪怕此子的潜力再高。
　　……
　　入盟仪式过后。
　　在卫图和陈谈正式成为内殿长老后，他们二人也开始享受起了，成为内殿长老后的明面福利——进入落霞秘境内的名额。
　　再过十三年，五十年一次的落霞秘境便会再次开启。
　　卫图和陈谈二人，赶了个巧。
　　不过，名额的多寡，亦与内殿长老的出身、于盟内的贡献、地位有关。
　　如陈谈，其与冯元近些，是太真宗的第五位道首，被九国盟分配了三个名额。
　　又如韩丹师，其是九国盟排序第一的准五阶丹师，又有炼制补婴丹之能，在九国盟内劳苦功高，分得了四个名额。
　　出身、盟内贡献、地位……
　　这三者卫图都排在九国盟的末席，所以他分配的名额，是一众内殿长老中的最少，只有两个名额。
　　不过，这也是内殿长老中“边缘人”待遇的常态，并不算九国盟苛待卫图。
　　——想要索要更多的名额，要么他如陈谈一般，旗帜鲜明的投靠到冯元或者极乐神侯的门下，要么选择韩丹师的路线，以能力向九国盟证明自己的价值。
　　劳有所得、幸臣有赐，这是天底下势力的常态，不独九国盟一家。
　　而且，这两个名额，已经是九国盟给予卫图这等边缘长老的天大福利了。
　　像邓掌门，数年前就曾不惜以重金，想要从卫图这里买下一个名额。
　　“两个名额，按照约定，要舍予邓掌门一个，还剩一个了……”
　　入盟仪式结束后，卫图前往九国盟给他分配的长老洞府，他摸了摸下巴，思索该怎么让自己这一“福利”利益最大化。
　　落霞秘境，最适合的修士境界，是元婴后期。
　　无它，准化神和化神修士在落霞秘境之内，会受到天地桎梏，所凝练的法相难以发挥出威力。
　　当然，这也不意味着，在落霞秘境内，准化神修士就弱于元婴后期了。
　　只不过，准化神修士去落霞秘境委实性价比不高，若被他盟修士兑子，那就连哭的地方都没有了。
　　所以，扶持秘境的“代理人”，让其他修士替自己在秘境内冒险寻宝，便是两盟准化神修士的常规做法了。
　　只是，“出身”定陵宗这小派的他，也难以一时之间，去再找一个元婴后期修士，当自己的代理人。
　　他心里的属意人选是宫舒兰。
　　以人傀作战的宫舒兰，毫无疑问，是元婴后期中的顶阶战力。
　　但可惜，他和宫舒兰远没有如傅志舟那般亲密无间。
　　现在的他，并不知道宫舒兰在南域内的具体踪迹，以及此女可能使用的化名。
　　定陵宗内，唯一的元婴后期修士，便是寿元无多的吕细清了。
　　“算了！提携此人一次。”
　　思索片刻，卫图放弃了寻找宫舒兰的想法，他摇了摇头，心道。
　　落霞秘境五十年开启一次。
　　此名额对邓掌门珍贵，但于他而言，就只是一个等待五十年的常物了。
　　再过四十年，就到了他和宫舒兰、傅志舟、符玲珑兄妹的约见时间了。
　　届时，把下一届落霞秘境的名额，卖予宫舒兰便是。
　　这一次的名额，当做顺水人情，送给定陵宗，也算是他给定陵宗的一个回报。
　　毕竟，定陵宗和温长瑛待他还算不错。
　　“与其枯坐宗门等死，还不如进入落霞秘境拼上一把，或许有功成准化神的可能。”
　　卫图把此话写在了信头，然后派盟内信使前往定陵宗送信。
　　拼死博得一线生机，漫长寿途，尽管是于人生无憾的做法，但……这世间，老而畏死、老而畏难才是常态。
　　越老，越就没了年轻人的敢干和冲劲。
　　这一个名额，卫图是尽人道，送给定陵宗的，而不是送给吕细清的，他和吕细清之间，可无甚感情，所以才写下了这一句不容退却的激励之词。
　　——有此话在，倘若吕细清怯战，那么就是没有振兴定陵宗的公心。
　　当然，卫图也不至于如此苛刻对待一个半截身子已经埋在黄土里的定陵宗老人。
　　将其激将到落霞秘境后，他也会尽己之能，帮忖吕细清一二，不会真的让此人在落霞秘境内送死。
　　不过，话又说回来了，若是吕细清老而畏难，连他所给的这一泼天富贵都不接，那么他所写这一句话，日后成为定陵宗修士贬低此老辈人物的贬低之词，也无不可之处。
　　——因为其确实少了，振兴定陵宗的公心。
　　毕竟，破落至此的定陵宗，日后还能有机会撞到几桩振兴宗门的机遇？
　　……
　　几日后。
　　九国盟的信使，替卫图把这封信送到了定陵宗内。
　　温长瑛亲启此信。
　　但看完信后，她脸上不止泛起了欢喜之色，还有止不住的忧愁。
　　卫图深居简出，并不知道吕细清因为怀疑她二人的关系，所以在数年前在洞府内闭了死关，拒不见客。
　　现在，卫图的话语又这般“冷硬”，她担心此举会激怒吕细清，让其生出心结，不愿前往，并与卫图作对。
　　“当大家难，当小家更难！”
　　温长瑛暗叹一声。
　　但事涉定陵宗前程，她哪怕再是担忧此信呈于吕细清面前的后患，也不得不前往吕细清洞府一趟了。
　　只是。
　　让温长瑛意外的是。
　　自封已久的吕细清在看到此信后，并未生出怒火，反倒一脸欣然的答应了下来，表示愿意前往落霞秘境冒险，拼了这条老命。
　　“在落霞秘境找到机缘，突破准化神之境，虽是奢望……但若能在此间寻找到一些资源，丰厚宗门底蕴，也是好的。”
　　吕细清捋须一笑道。
　　听此，温长瑛稍感愕然，但细思了一下，又感觉十分合理了。
　　此前，吕细清只是不满卫图在定陵宗内做大，然后产生祸乱定陵宗的风险，但现在卫图送出此名额……明显是让定陵宗自强。
　　吕细清没理由，会拒绝这一好处。
　　“有劳阿爹了。”
　　温长瑛长揖一礼，郑重道。
　　这次吕细清落霞秘境之行，是以命去搏定陵宗重振希望，是要比其他进入落霞秘境的修士，更为危险一些。
　　有可能，这一别后，就是天人永别。
　　……
　　同一时刻。
　　三溪盟，悬刃仙城。
　　在入盟仪式结束后，经过大概半月的时间发酵，卫图和陈谈这被冯元亲口承认的“九国盟双蛟”的名头，也终于被三溪盟上下修士所知。
　　“温天齐……”
　　一间豪华洞府内，一个身材健硕，身穿黑袍的昂藏大汉，在听到此名后，古井无波的眼神中，荡起了一丝涟漪。
　　此人正是在三溪盟和九国盟那，已经彻底扬名的大修寇四舟。
　　和卫图知寇四舟是傅志舟的化名一样。
　　“寇四舟”在听到“温天齐”这个名字的时候，亦隐隐心生了猜测。
　　只是，其和卫图之前给他的假名“汪天齐”有些对不上，所以他虽有猜测，但不敢贸然确认。
　　“待十三年后，落霞秘境开启之时，就知道了。”傅志舟摇了摇头，重新闭上眼眸，运功修行。
　　和卫图、陈谈这“九国盟双蛟”名声一同传到三溪盟的，还有冯元和极乐神侯这两大化神不合的消息。
　　对此消息。
　　三溪盟的修士没有过多关注，因为化神尊者距离他们委实太过遥远了，那种高层斗争，与他们关碍不大。
　　但三溪盟内，有一人却是意外。
　　“极乐当真有投靠我的心思？”
　　悬刃仙城最中心的洞府内，一个面色红润的矮胖老者，怀抱着一个艳丽女修，不断摩挲着面前的情报玉简，略显激动。
　　九国盟和三溪盟两盟，对峙已有近千年了。
　　最开始时，他还能借修为优势占据上风，但随着时间流逝，冯元和极乐神侯的修为增加、神通大涨，他面对这二人，愈发感觉吃力了一些。
　　尤其是当他知道，冯元又结交了一个名为“丁乐正”的苍域化神后。
　　倘若三大化神合力，以他化神中期的实力纵然不惧，但麾下的三溪盟，势力范围绝对会被大大压缩。
　　所以，这两百年间，他不断去信，想要收买极乐神侯，让其叛变，好重新平衡当前的局势。
　　但可惜，一封封都石沉大海了。
　　直到三年前，有了改变。
　　——极乐神侯主动给他来信了。
　　信中，极乐神侯表明了，想要叛变冯元自立的心思。
　　其叛变理由也极为可信。
　　一，一直受冯元这正盟主的打压，权力被不断掣肘。
　　二，冯元欲要邀请丁乐正加入九国盟，成为第三位盟主。
　　极乐神侯和冯元素来不和，只不过因为有他这个共同敌人，所以一直相忍为安，但现在多了丁乐正，形势自是大不相同了。
　　此次，极乐神侯对卫图、陈谈二人下绊子，便是向他表明决心。
　　“不过，还是不能全信这极乐神侯。冯元此人，看似爽朗，但实则心细如发、阴险狡诈。”
　　“其外，此人虽有叛变冯元之心，但绝不会生出，和我合谋共杀冯元之念。”
　　片刻后，铁龟上人冷静了下来，重新以理智压制住了贪念。
　　“但极乐的这一要求，还是可以满足的。”铁龟上人取出极乐神侯三年前送来的信件，目光闪烁。
　　这信中，极乐神侯向他提了一个要求，也是其叛变的代价。
　　——索要他早年蜕的龟壳，然后炼制为灵宝，用来抵御冯元。
　　他为化形妖族，现今的新龟壳比以前的旧龟壳防御能力要强上一大截。
　　再者……此龟壳已被他祭练成了灵材，没了血脉气息，不足以成为他的后患，送出去也无伤大雅。
　　以此物换来极乐神侯的投靠，亦算是划算至极了。

675、稍微出手，扬名两盟（4k，求订阅）
　　十三年时间，一晃即逝。
　　很快，便到了落霞秘境的开启之日。
　　万峰仙城、悬刃仙城两大仙城的上空，陆续浮现九国盟和三溪盟的核心人物。
　　卫图作为内殿长老，自然也在此列。
　　他身后跟着三人，分别是邓掌门、吕细清、温长瑛。
　　邓掌门和吕细清，作为他在落霞秘境的代理人出场。
　　而温长瑛，则是做好了，在落霞秘境结束后，为吕细清收尸的准备。
　　天不假年，年迈修士的残寿与自身法力的多寡亦息息相关，普通斗法不会影响太多，但若是生死大战，可能一场战斗结束后，便是寿命的终点了。
　　“温丹师甚爱于定陵宗，竟然愿意把秘境名额分给定陵宗……”
　　一旁的陈谈见此，不无赞赏的与卫图攀谈道。
　　他自认为是卫图的“同年”，与卫图有天然的盟友关系，所以事事亲近于卫图，想要把卫图笼络在自己身边，以此彰显自己对冯盟主的价值。
　　这样，让他在面对太真宗同道时，也不失一定的底气。
　　“许道友谬赞了，这是温某在九国盟内新立，尚无亲信可用。”
　　卫图没有自夸，随口回道。
　　话音落下，陈谈暗暗点头，心里越发觉得卫图是个重义的可交之人。
　　处理手上的秘境名额，可不止寻找代理人一种途径，亦可用来变卖获取修行资源，或者“送予”他人，增进自己的人情关系。
　　如他，和卫图一样是“新附之人”，在九国盟内没有可信赖的代理人，所以便把手上的三个秘境名额交给了太真宗代管，不参与里面的人事，从而结善太真宗。
　　但太真宗可不同于定陵宗这个小派。
　　定陵宗现在于卫图而言，仅是一个累赘罢了，不像太真宗那般，能给他带来一定的好处。
　　“那是……寇四舟？”
　　在与陈谈的谈话间，卫图也用余光看向了，对面三溪盟内的这一声名鹊起的“新人”。
　　恰好，寇四舟的目光此时也向他望了过来。
　　其与傅志舟面貌、气质截然不同。
　　不过，在他们双方目光相交后，卫图顿时心知肚明，笃定这人就是傅志舟了。
　　这是他们相交数百年、结为生死兄弟的默契。
　　“放心！你我兄弟联手，日后若有机会，定能挫败此人。”
　　眼见卫图心神被寇四舟所吸引，陈谈淡淡一笑，言语充满自信道。
　　在他看来，三溪盟的寇四舟尽管凶名显露，但在人数上，是明显劣于他们这九国盟的“双蛟”。而以少胜多，是他们九国盟的茂才兴盛，并不可耻。
　　闻言，卫图心中不由古怪。
　　他和傅志舟才是真真切切的兄弟，若是合力，也当是合力坑杀陈谈，怎么可能去和陈谈合力，挫败“寇四舟”。
　　不过，明面上，他还是对陈谈的此言表示了赞赏，并附和了几句。
　　……
　　半日后。
　　在两盟化神的施法之下，隐藏在空间裂缝的落霞秘境，宛如一张山水画卷般徐徐展开，出现在了众修面前。
　　这时，获得各盟名额的元婴修士，纷纷化作遁光，冲进了这一秘境之内。
　　待最后一名修士进入之后，此秘境便在天地之力的挤压之下，重新恢复了此前的空间裂缝状态。
　　然而——
　　没到半个时辰。
　　两盟的准化神修士，就有人的脸上，浮现了难看之色。
　　显然，是其送进秘境的代理人，在这短短时间内，命陨黄泉了。
　　其通过命牌，判断了生死状态。
　　“应是秘境里的妖族，动手杀人了。”
　　这个准化神修士恨恨的说道。
　　落霞秘境不同其他秘境，进入此秘境修士的最大伤亡，便是秘境土著妖族的反击。
　　这些土著妖族，在这数百年间，已经摸索出了两盟修士进入落霞秘境的规律，越来越难缠了。
　　“落霞秘境，共开启三月时间。希望阿爹……能够幸存。”
　　温长瑛面现忧色，难以像卫图等人那般，心平气和、闭眸养神。
　　“吕道友是元婴后期境界，虽已年老，但在一众修士中，亦属一流战力。更何况，还有邓掌门在旁照看，应不至于殒身。”
　　作为名义上的族弟，卫图出言安慰了一句。
　　进入落霞秘境的修士，虽最适合的境界是元婴后期，但其中也不乏境界在元婴初期、元婴中期，战力超群之人。
　　不过，再是战力超群，境界终究是境界，在战力上，吕细清这等元婴后期的修士，稳稳坐在第一梯队。
　　更何况，在吕细清进入落霞秘境之前，他也暗中借予了一些防身手段。
　　一件四阶上品防御法器，加上两枚准五阶的攻击符箓，足可让吕细清在落霞秘境内保命了。
　　“嗯，多谢齐弟。”
　　温长瑛轻声嗯了一下，眸内闪过柔光，向卫图道谢了一句。
　　时光流逝。
　　又过了十余日时间。
　　咔嚓！咔嚓！
　　进入落霞秘境的修士命牌破碎速度，开始突然加快，短短数日间，就破碎了十多枚。
　　卫图见此，咋舌不已。
　　也就是大炎修界钟灵敏秀，能承担起元婴修士这般剧烈的损失，搁在大苍修界，无论正魔两道哪一道，折损这么多的元婴修士，足可让任何一方，黯然上千年不止。
　　但好在，剩下的两个半月，命牌破碎的速度开始缓慢了下来。
　　只有七个命牌破碎。
　　很快。
　　三个月时间到达。
　　冯元、极乐神侯、铁龟上人两盟的三大化神催使法力，再度开启落霞秘境。
　　少倾，各色遁光从秘境内鱼窜而出，向各自所属的万峰仙城和悬刃仙城遁去。
　　但这时，悬浮在两大仙城上空的一众准化神修士，却突然目光如炬，应声而动，向对面冲了过去，各施神通，劫掠这些飞出落霞秘境的元婴修士。
　　此前，九国盟和三溪盟两盟和平相处，开启落霞秘境，自不是因为两盟真的就此罢战了，而是为了利益考虑。
　　现在，落霞秘境关闭，从秘境中飞出来的这些探险修士，便是各盟眼中，已经养肥的“肥羊”了。
　　初来乍到，卫图并不打算在两盟比拼中展露身手，他以“万鸦血遁”，提前一步飞遁到吕细清和邓掌门的身旁，护住二人，然后缓缓向背后的万峰仙城撤退。
　　但其他准化神修士却与他不同，皆有大战一番的想法。
　　毕竟众修在落霞秘境的所获，有一定几率开出让他们更进一步的化神机缘。
　　“好胆！”
　　这时，有一个粗眉的三溪盟准化神袭来，凝出法力大手，准备从卫图身旁，掠走吕细清和邓掌门二人。
　　卫图见此，当即冷哼一声，指尖凝出一枚青色小剑，激射了过去。
　　青色小剑一脱手，瞬间巨大到数十丈之宽，轻松斩断这粗眉修士的法力大手，并带出一道长长的剑芒，瞬息而至般的飞掠到了粗眉修士的面前。
　　“好快的剑气？”粗眉修士难以认出卫图这是化神神通，神色一惊，连忙念动法诀，祭出一枚古灯，凝出一道坚韧护罩。
　　但随着光芒一闪。
　　卫图的“青帝斩生剑”就瞬间斩断了这道护罩，劲势稍滞了一会后，结结实实的落在了这粗眉修士的身上。
　　“噗！”粗眉修士喉咙一甜，喷出一口鲜血，气息顿衰，如破麻袋一般，被轰飞了出去。
　　见此一幕。
　　附近的三溪盟修士登时大惊失色，再也不敢觊觎邓掌门和吕细清二人了，纷纷另寻目标，进行劫掠。
　　适才，卫图和那粗眉修士的交锋，虽没能一剑斩杀那粗眉修士，但其一招将其重伤，也足显可怖了。
　　“此子悟性惊人，这道剑气，已经将要初窥到法意了。”
　　在更上空，与铁龟上人对峙的冯元看到卫图这一剑的威力后，大加赞叹道。
　　法意，不是准化神修士所能轻易领略之物，不过初窥法意，已经足已显出卫图的悟性惊人了。
　　悟性，在化神层次，可比普通的根骨资质，要重要得多。
　　不过，口中虽有赞叹，但冯元对此事也没有过多在意，略看一眼后，就收回了目光。
　　悟性在化神层次是重要。
　　但前提是，先到达化神境界，不然一切都是枉然。
　　……
　　半日后。
　　两盟修士各自返回背后仙城，轻点盟内修士的伤亡。
　　九国盟这边，只有卫图、韩丹师寥寥数人所庇护的元婴修士没有伤亡，其他的准化神修士皆因争利，有一定的损伤。
　　当然，后者的所获也是厉害。
　　如刘道首，直接抢了三溪盟四个元婴修士的储物袋，收获颇丰，一脸的喜色。
　　“以温丹师之能，若狠下心让吕细清二人自保，亦当有所获。”
　　刘道首上前，和卫图攀话道。
　　这一战，卫图虽没有“建功”，但他也不是瞎子，看出了卫图击退那粗眉修士时所使出的可怖神通。
　　“吕细清是长瑛姐的公公，虽对温某无甚恩情，但也不好轻弃。”
　　卫图笑了一声，解释道。
　　听此，刘道首点了点头，和陈谈一样，对卫图的品性有了更深的认知。
　　无论是好人，还是坏人，都是愿意和好人交朋友的。
　　“若温丹师在定陵宗内住的不舒服了，可随时来我太真宗，太真宗第六道首的席位，永远为温丹师所留。”
　　刘道首道出了拉拢之意。
　　庙小难容大佛，不只是因为里面的资源难以供奉大佛，更是因为……水浅王八多。
　　此前，在邀请卫图在九国盟内挂职的时候，他就看出了：卫图和定陵宗上层隐隐的隔离、疏远。
　　“一定。”
　　卫图笑着回应。
　　在刘道首离开后，韩丹师和韩步蝉父女，也凑步上前，和卫图搭起了话。
　　此前，卫图这四阶上品丹师、准化神修士，就入了韩丹师的眼。
　　只是因为卫图一直不曾上门，韩丹师也自认为自己是前辈人物，不宜下问……所以多年下来，二人都没有互递拜帖，结交过。
　　但现在，情况大不相同了。
　　在冯元眼中，卫图未成化神，终是蝼蚁。
　　然而，在韩丹师眼中，卫图却是实力冠绝两盟准化神强者的一流人物，值得他为此亲自拜访结交。
　　“听闻温丹师想向韩某求取补婴丹？”
　　“补婴丹乃是盟中各位道友急需之物，韩某也不能轻许。不过关于补婴丹的丹方，韩某却是可以赠予温丹师一份。”
　　韩丹师笑道。
　　听此，卫图心中一动，他的丹道造诣距离准五阶也不远了，若能得到补婴丹的丹方，日后开炉炼制此丹，当也不是难事。
　　不过，他也明白，此时韩丹师给他补婴丹的丹方，也是看出他凭个人实力，难以收集到炼制此丹的完整灵药，认为给予此丹丹方，只是一件惠而不费的小事。
　　但此物本就是白得之物，他也没什么好嫌弃的。
　　……
　　送走韩丹师后。
　　卫图把邓掌门、吕细清二人，叫到了自己在万峰仙城内的长老洞府，开始从这二人的手中，清点此次在秘境的所获。
　　二人取出身上所有的储物袋，运使法力倾倒出里面的灵物。
　　很快，客厅内就堆起来两个由玉盒堆叠起来的小山。
　　“还算不错。”
　　卫图神识一扫，略有失望的点了点头。
　　眼前的这些灵材，四阶上品和准五阶的有八件之多，但可惜，对他这个化神尊者有用的，没有一件。
　　当然，这已经算吕细清、邓掌门二人收获颇丰了。
　　落霞秘境产出五阶灵物，本就是稀有之事，不必强求。
　　“还是得看宫舒兰……”
　　卫图眸光微闪，暗暗忖道。
　　这次，吕细清、邓掌门二人进入落霞秘境，并未进入那些土著妖族占据的核心区域，所以在所得上，难有品阶高的宝物。
　　所以，他若想在落霞秘境内得到真正于他有用的灵物，就必须寻找如宫舒兰这般，位列元婴后期顶阶战力的修士。
　　此女操控人傀，一人便可成就一军。
　　而且，可喜的是，此女在和他分别时，曾经约定过，五十年后在坤田仙城见面。
　　他不必因寻找此女而费心。
　　这般想罢，卫图也就不再执意于此次落霞秘境内，全无收获了。
　　他摆了摆手，示意二人收好所得，可以就此离开了。
　　当然，他也不是全把这些灵物送给了吕细清和邓掌门二人、
　　按照此前约定，这二人需要在三年后，向他缴纳出等同这些灵物价值的一半灵晶。

676、浮云法意，两药到手（4k4，求订阅）
　　收获抽半。
　　这一约定看似苛刻，抽成太狠。
　　但事实上，卫图已是颇为仁义了，如韩丹师等人，发卖的名额，不仅事前要付上一笔高额灵晶，事后的抽成亦在七成以上。
　　……
　　万峰仙城常驻的内殿长老，在五人以上，因为卫图是新加入的长老，所以最近一百年内，没有他的轮戍任务。
　　因此，在此届落霞秘境结束后，他便启程离开了万峰仙城，前往了太真宗。
　　内殿长老的福利之一，便是在九国盟所属的各派内的秘地中修行。
　　太真宗作为冯盟主的本宗，自然也在此列之内。
　　此次，卫图前来太真宗，便是想借太真宗的秘地“浮云洞”修行，并顺便感应此秘地内所充斥的浮云法意。
　　——浮云法意，和极山派的极山法意、重岩法意一样，属于自然规则下的法意，为上等法意。
　　只是可惜，卫图虽有‘以彼之矛，功子之盾’的想法，但浮云法意却也并非他短短时间，就能领悟出来的。
　　他在此地打坐了数月，除了法力有所增长外，法意方面，别无所获。
　　但卫图也并未气馁，上等法意若是易成之物，也轮不到他的金紫命格彰显作用，然后替他“百日一进”，领先前辈了。
　　“每一功法、神通，金紫命格上都是先有显化，才能让我持续精进。”
　　“现在，只差初窥这浮云法意的门径了。”
　　想及此，卫图目光闪烁了片刻，从储物袋内，取出了丹炉，开始炼丹。
　　这数月间，他已经从刘道首那里，旁敲侧击的打听到了，领悟浮云法意的捷径了。
　　而且，这是刘道首极乐意告诉他的。
　　无它，此捷径是一种名为“绛云丹”的四阶上品灵丹，只要吞服此灵丹，就可与“浮云洞”这秘地遥相呼应，一定程度上感应到其存在的浮云法意。
　　而卫图作为四阶丹师，若能炼制此丹成功，对太真宗而言，亦是有利。
　　此外，最为关键的是，炼制绛云丹的丹药灵材也不算稀少，卫图炼制此丹，也不会和太真宗形成竞争关系。
　　现在，卫图手上的四份完整绛云丹药材，便是刘道首亲自售卖给卫图的。
　　半年后。
　　经历了一次废丹后，第二炉的丹药当场成功，丹出两粒。
　　卫图吞丹入口，开始感应浮云洞内，无处不在的“浮云法意”。
　　一粒。
　　两粒……
　　尽皆失败。
　　他开始炼制第三炉。
　　这次，卫图丹出三粒，比上次多出一粒。
　　他继续吞服此丹，感应浮云法意。
　　第一粒。
　　第二粒……
　　到了最后一粒的时候。
　　忽然，卫图有所悸动，感应到了一丝若有若无的空灵之感。
　　但可惜，这种空灵之感，来得也快，去得也块，在卫图准备细细揣摩的时候，就突然溜走不见了。
　　若在他人眼中，这是感应浮云法意失败的征兆，但在卫图眼中，却不然。
　　他意识沉浸脑海，看向金紫命格，果然在命格上面，看到了一行新诞字迹。
　　「浮云法意·法意雏形（1/100）：感应百次，必有所成。」
　　“感应百次，必有所成？”
　　看到这一行与先前意味大有不同的字迹，卫图神色不由一怔。
　　以前在「大器晚成」命格上浮现的神通功法，都是让他坚韧不拔、勤学苦练。
　　但这“浮云法意”后面的意思，颇有种让他氪金的意味。
　　毕竟，他若想感应到浮云法意，并把此法意从法意雏形晋升到真正的法意，唯一的现行办法，唯有吞服“绛云丹”了。
　　不过这般一想后，卫图又摇了摇头。
　　其看似是让他氪金，但事实上，也是他勤勉苦修而来，只是此“感应”被他走了捷径，变成了吞服“绛云丹”。
　　“绛云丹一副完整灵药，不过价值二十灵晶，于我而言，并不珍贵。只是若是大规模收集此丹药的灵药，难免惹人怀疑。”
　　“当徐徐图之……”
　　卫图冷静分析，计划未来。
　　按照先前试验，他大概用五粒绛云丹就可感应浮云法意一次，也就是两幅完整灵药，或者四十灵晶一次。
　　感应百次，也不过四千灵晶。
　　四千灵晶，凭他底蕴，咬咬牙，凑齐并不难。
　　唯一难点，就在于——他如何瞒过太真宗，收集到这么多炼制绛云丹的灵药。
　　“太真宗内，必然大规模的储备了绛云丹或者炼制绛云丹所需的灵药，只要找到其宗库的位置……”
　　忽的，卫图想到了这里，他眸光微闪，心里隐隐有了算计。
　　太真宗内，他所忌惮的人物，唯有冯元一人，只要冯元离宗，短时间内难以返回……以他实力，不难找到其宗库位置，并进行盗取。
　　不过，这是事不可为的最坏打算，若可的话，他还是准备先去暗中收集，炼制“绛云丹”所需的灵药。
　　南域不成，就去大炎的中域。
　　在未积蓄完实力之前，他可不想那么快便与冯元开战。
　　……
　　知道感应“浮云法意”的具体路径后，卫图也不在太真宗内久留，告别刘道首后，启程去了坤田仙城。
　　今日，距离他上次离开坤田仙城，已经过去了二十年。
　　地下拍卖会二十年一届。
　　换言之，今年的坤田仙城，便会在暗中，再次举办地下拍卖会。
　　这次的地下拍卖会，卫图尤为重视。
　　毕竟，有了他在上届地下拍卖会的许诺，这次他在南域寻找龙吟丹主药，也差不多该有一个结局了。
　　倘若一个化神人情，都让九国盟内的一众元婴高手，找不到“雷象参”和“流露仙草”这两味主药前来兑换……
　　那么，他亲自去寻，估计也是于事无助。
　　数日后。
　　地下拍卖会顺利举行。
　　拍卖会上，卫图再次见到了宝花仙子的女儿辛夫人。
　　此女时隔二十年，修为又有精进，再过不久，就可到达元婴中期境界了。
　　这与他当年所赠的元婴丹药关系不大，更多的是极乐神侯的恩宠，给予了此女远比高门元婴更为优渥的修行环境。
　　收回看向辛夫人的目光，卫图借助“浑厄邪瞳”，开始隔空窥物，窥探在场修士储物袋内所藏的东西。
　　“有了！”
　　卫图眼睛一亮，从在场修士的储物袋内，看到了他所要找的“流露仙草”和“雷象参”两味灵药。
　　只是，唯一难点在于。
　　这两味灵药，并非一人所共有，而是分藏在不同的两个修士手中。
　　这意味着，此二人在拍卖会结束后的个人交易会上，有可能不会登场，去与他兑换那一个化神人情。
　　不过，既然看到了所需灵药，如何获得显然就不是卫图的难事了。
　　个人交易会上，此二人不登场，他大不了事后再去找。
　　一日后。
　　地下拍卖会完美结束。
　　如卫图所料那般，后面的个人交易会上，持有“雷象神”和“流露仙草”的二人并未登场，保持了静默态度。
　　“韩仙子留步……”
　　在众修离开拍卖会后，卫图偷偷跟随在韩步蝉身后，在其走了一段距离时，叫住了此女。
　　韩步蝉，便是卫图在地下拍卖会中，窥探到的，手持“流露仙草”的那个修士。
　　“何人喊我？”
　　韩步蝉听到身后声音，心中登时一悚，背后泌出冷汗，连忙环视四周，低声问道。
　　此刻，她可是还穿着遮蔽神识的斗篷，而且斗篷下面的脸蛋，也易了容。
　　在这种种防护措施之下，哪怕亲爹韩丹师当面也难以认出她，此人又是以何种手段，在瞒过她神识的同时，跟她到这里，并一眼认出了她的真实身份？
　　她……细思极恐！
　　“韩仙子不必惊恐，老夫前来，是与韩仙子做一笔交易。”
　　“老夫所图者，是韩仙子储物袋内的流露仙草。”
　　卫图没有回答韩步蝉的疑问，他淡淡一笑，说出了自己的目的。
　　“流露仙草？”
　　“你怎知我身上有流露仙草？”
　　韩步蝉怔然，这株流露仙草是她在上次地下拍卖会结束后，从亲爹韩丹师手上求取的，为的就是等凑齐两大灵药后，找卫图兑换那一个化神人情。
　　所以，此株灵草按照道理，只有她和自己亲爹知道，常人根本难闻。
　　“莫非此人有隔空窥物之能？”
　　瞬间，韩步蝉有了相应的猜测。
　　但想到此猜测后，她更加不敢擅动，因为由此等神通的修士，莫不是天下有名的大修士，非是她所能比。
　　不过，知此原因后，她反倒冷静了下来。
　　“前辈当知，妾身收集这灵药，是为了兑换那化神人情，倘若前辈能付出同等代价，那么此灵药给予前辈，又有何妨？”
　　韩步蝉说出自己的条件。
　　她大致也能猜出，尾随在她身后的修士，大概率就是在地下拍卖会上登台索求“流露仙草”和“雷象神”的那个老者。
　　倘若这老者，能把“流露仙草”兑换为“化神人情”的话，这株“流露仙草”就算给予了这老者，又有何妨？
　　“好！”
　　闻言，卫图没有迟疑，直接答应道。
　　“什么？”
　　韩步蝉露出愕然之色，似是不敢相信，卫图答应的这般轻松。
　　“莫不是骗我？”韩步蝉颦眉，谨慎的看向卫图，隐有动手之意。
　　但下一刻，随着一股浩大的化神威压降临在她身上，她脸上的谨慎瞬间消失不见，取而代之的便是满满的恭敬之色了。
　　“前辈当面，是妾身冒犯了。”
　　韩步蝉娇躯微微颤了一下，等站定后，敛衽一礼，从储物袋内取出流露仙草，双手递向了卫图。
　　不过，卫图对此，并没有立刻去接。
　　“先说想要此人情做什么。”
　　他凝声道。
　　化神人情他可以轻予，但前提是，这件事不难办，不耽误他的时间。
　　“这……”
　　听到这句话，韩步蝉稍有迟疑，毕竟此事事关她父亲能否功成化神，稍一泄露，就有可能导致他们韩家万劫不复。
　　但她又思及起了，卫图的好说话……
　　此外，若是她一直不语，不仅可能会错失良机，而且万一所遇真是“恶徒”，哪怕她不语，亦会搜她的神魂……
　　“回禀前辈，晚辈想让前辈稍稍辛劳一二，为我韩家重炼一门法器，此法器是一种五阶次品灵宝，名为“门罗珠”……”
　　韩步蝉咬牙说道。
　　“门罗珠，五阶次品灵宝？”卫图听到这话，眉宇微挑，心道韩家竟然还藏有此等宝物，不愧是九国盟第一丹师。
　　五阶次品灵宝，虽然只是次品，但也是值得一些化神为之争抢的。
　　“此事，老夫可以答应你。你回韩家丹坊等消息吧。”
　　迟疑片刻，卫图点头答应道。
　　话音落下，韩步蝉心中一喜，可当她疑惑为什么等消息时，却见卫图忽然在她的面前消失不见了。
　　更让韩步蝉意外的是，她手上所捧的、装有“流露仙草”的玉盒，竟然没有被卫图趁机拿走，其还原模原样的在她掌中。
　　“这老前辈当是信人！”
　　韩步蝉心中涌出惊喜，心里对卫图的信任感倍增，再也非是先前的惶恐了。
　　她倒是不知，卫图此举源于对他的实力自信，并非是道义感有多么强。
　　倘若其是狐假虎威，非是化神尊者，早就拿走了流露仙草，落袋为安了。
　　……
　　从韩步蝉处离开后。
　　卫图再去追击另一个身怀“雷象参”的修士。
　　这个修士，他亦认识，其正是当今浏阳国的国主——周国主。
　　此人，是极乐神侯的拥趸，也是其麾下唯二的准化神修士。
　　和韩步蝉的反应相似。
　　周国主在得知卫图看出了他的身份，并知道他储物袋内，有一株雷象参后，脸上立刻露出了惶恐，而又谨慎的神色。
　　“什么？前辈当真要给小王一个人情？”听完卫图的话后，周国主语气颤抖，有点不敢相信。
　　他还是头一次，遇到如卫图这般好说话的化神尊者。
　　“小王别无所愿，唯求前辈杀死极乐神侯。”周国主俯身一拜，沉声道。
　　“蛤？”
　　“杀死极乐神侯？”
　　卫图不敢相信此话，是从周国主口中道出，他看了此人一眼，略感吃惊道。
　　他一是吃惊，这周国主竟然背叛极乐神侯这个同族化神。
　　二是吃惊，这周国主还是真敢提要求，以一株灵药的人情，让他去杀极乐神侯这个同阶强者？
　　“前辈不知，这极乐神侯性情有多么残暴。小王只是因为怜爱嫡子，多给嫡子了一些资源，苛刻了庶子，就被他寻衅，杀了我儿……”
　　周国主一脸悲色道。
　　因苛待庶子，就被极乐神侯杀了嫡子？
　　听到这话，卫图也不知道该说什么好了，他是了解过极乐神侯性情的，知道这等荒唐之事，是能被其干出来的。
　　强者，没有礼法的约束，为所欲为、凭自己的喜好办事，只是常态。
　　只是极乐神侯的残暴，与普通人的残暴不一样，此人对自己的庶子出身太过敏感，爱去管别人家子嗣的闲事。
　　如周国主这近亲，自是深受其害。
　　“换一件事。”
　　卫图淡淡说道，如果周国主不讲“人情”，那么他可就没有耐心，继续与其闲扯了。
　　“不能杀了极乐吗？”
　　周国主还心存期盼，毕竟这有可能是他报仇的唯一希望了，但在看到卫图不发一言后，立刻脊背发寒，连忙闭嘴不语，思索起了新的请求。

677、前往韩家，真灵古字（4k，求订阅）
　　丹药、法器他暂时不缺。
　　若要更好的，那就得五阶以上的了，但仅凭一株“雷象参”，卫图给的可能性不大。
　　他也不蠢，知道一株灵药所能索要的人情不会有多高，之前请求卫图诛杀极乐神侯更多是抱着试试看的想法。
　　若可当然皆大欢喜，若不可也不至于因为这一两句口头之失，就大大得罪眼前的这位化神前辈。
　　因此，想了片刻后，周国主便抱拳对卫图深揖一礼，说道：
　　“唔……晚辈没有什么可要前辈帮忖的地方，惟愿把此人情留到后辈，倘若他日晚辈子孙有难……恰好被前辈看到，还请前辈照拂一二。”
　　化神可活的年头，少说也在万年以上，熬死三个他也不是难事。
　　所以，卫图现在给他的这一人情，既然无用，还不如留给后世子孙，当做积福之用。
　　积善之家，必有余庆。
　　他们浏阳国皇族，之所以兴盛不衰，就在于广结善缘、姻亲遍地，哪怕一世不成，亦有其他亲朋相帮，度过难关。
　　“留给后辈？”
　　闻言，卫图略感诧异，不过此结果也是他所能接受的条件。
　　其求的也非后世子孙福祚绵长，只想在身死后，家族不绝嗣断宗罢了。
　　稍难一点，就是他需把此事记挂在心上。碰上后，不至于忘了。
　　“此事老夫记下了，不过今后要是碰上了，也只会帮你后辈一次。”
　　卫图微微颔首，应下此事，接着一个瞬身，从周国主手上拿走雷象参，转瞬间便在此地，消失的无影无踪了。
　　“第四尊化神……”
　　待卫图离开后，周国主脸上不复在卫图面前的惶恐，他目光深邃，望着卫图离开的方向，脸上露出若有所思之色。
　　适才，几句的言语交锋，已经让他笃定了，这化神尊者不是冯元，也不是三溪盟的那位铁龟上人。
　　……
　　另一边。
　　坤田仙城，韩家丹坊。
　　“步蝉，你是说……你碰见了一尊新的化神尊者？是那位索赏“流露仙草”和“雷象参”的化神尊者？”
　　韩丹师面露惊色，重复了一遍韩步蝉对他所禀告的事，求证真伪。
　　此前，他和女儿韩步蝉的一致猜测是，地下拍卖会的那个化神人情，大概率是九国盟内那两位化神尊者的人情，被那老修用来交换。
　　打心眼里，就没有预想过，这个化神人情是其他化神的人情，甚至……在九国盟内，出现其他化神。
　　“女儿本来也疑惑，这位前辈可能是冯盟主或者极乐神侯，但想了一下，若是他们二人，绝不会当着女儿的面，遮掩身份。”
　　韩步蝉组织言语，回答道。
　　听到这话，韩丹师下意识点了点头，细想了一下，确实是这个道理。
　　除此之外，还有一点可以佐证卫图的身份，不是冯元，或者极乐神侯。
　　那就是，若这两味灵草，是这两尊化神所需，其没必要在地下拍卖会索赏，直接在九国盟内，颁布任务就可。
　　此外，那株“流露仙草”，在没有寄放在女儿韩步蝉身上的时候，可是被他一直随身携带，倘若九国盟的两位化神有“隔空窥物”之能，早暗地里向他索要了，没必要直到今日，才提及这一件事。
　　念及这里，韩丹师不由大喜，砸拳入掌道：“这是我门机会！为父初时还担心，即便凑齐了灵药，贸然让冯元或者极乐神侯炼制门罗珠，有泄秘可能。现在这位化神前辈，不是九国盟之人，断无此忧了。”
　　这一瞬间，韩丹师想到了不少，不只是待门罗珠重炼，持此重宝进入落霞秘境后，自己将有化神之望……而且也因交到了一尊域外化神而窃喜。
　　域外化神跑到九国盟地界，会让冯元和极乐神侯二人大为警惕，然而对他这个九国盟内的中立人物，却是一件好事了。
　　“莫非此化神，是那苍域的丁乐正？”
　　韩丹师暗暗忖道。
　　两百多年前，丁乐正从苍域横渡到大炎南域这件事，在当时弄得沸沸扬扬，底层修士或许不知，但如他这等盟内长老，却不可能不知此时闻。
　　而且，其人当时和冯元结为了亲密无间的好友，惹得坤田仙城内，他的“邻居”极乐神侯为此还大动肝火过。
　　不过，不论这个化神是否为丁乐正，其所表现出“不强抢”的亲善态度，就值得他所信任了。
　　而就在韩丹师暗想此事的时候，从周国主处离开的卫图，也来到了这间洞府。
　　“韩某见过前辈。”
　　韩丹师感应到，卫图主动泄露的一丝化神气息，当即执礼拜道。
　　见礼的同时，韩丹师眼角余光，也偷偷打量着面前的“灰袍老者”，想要从这灰袍老者的身上，看出一些丁乐正的影子。
　　但很快，随着卫图不满的冷哼一声，他立刻收回了目光，不敢再多打量了。
　　“根据老夫适才和韩仙子所商，帮助韩丹师重炼手上的门罗珠后，那株流露仙草就可予我了……”
　　“不知韩仙子能否做这个主？”
　　卫图谈起正事，询问韩丹师道。
　　“当然可以做主，小女之意就是韩某之意。”韩丹师立刻回道，心里不敢有半点糊弄卫图的想法。
　　他被卫图刚才的下马威所摄，知道卫图虽讲道义，不强取豪夺，但也不是什么可欺之以方的人。
　　“可！这个交易就此达成！”
　　卫图点了点头。
　　听到此话，韩丹师心里顿时一喜。
　　只是就在他准备取出“门罗珠”，让卫图重炼此宝的时候，却又见卫图张口，说出了另一件事。
　　“久闻韩丹师有炼制补婴丹之能，不知韩丹师手上可有余物，用作交换？”
　　卫图亦是丹师，清楚丹师一般都有“藏私”的风气。
　　厨子不偷，五谷不收。
　　——炼出三枚，只交出两枚，剩下一枚品相最好的，当做自己的私藏。
　　因此，哪怕九国盟暂时对补婴丹供应不足，但韩丹师这里，定然还是有几粒私藏的。
　　“这……”韩丹师踟躇，不知该如何回答。
　　“老夫不会欺你。”
　　卫图淡然一笑，从储物袋内，取出了早年在极山派内，绘制的三张“钧山符”。
　　钧山符，是准五阶符箓，除了是感悟极山法意的“药引”外，也有化山制敌的功效。
　　此物，虽不能与“补婴丹”价值等衡，但若加上他帮忙重炼“门罗珠”这一五阶次品灵宝的人情，自是绰绰有余了。
　　“当可！”
　　“前辈能看上韩某身上拙物，是韩某的荣幸。”
　　见有物交换，韩丹师心里虽有不舍，但为了自己的化神大计，还是答应了下来。
　　听此，卫图满意颔首，这才示意韩丹师继续取出其搁置在储物袋内的“门罗珠”。
　　——索要补婴丹，本不在他此次的计划之中，他不着急夺取，毕竟此物对他无用，只是他用来铺平闾丘青凤化神道路的丹药。
　　但流露仙草恰好在韩家父女身上。
　　此事，也就成了顺便之事了。
　　一事不劳两次。
　　“补婴丹到手，看来，先前从邓掌门那里，拿到的韩丹师人情，已经于我无用了……”
　　卫图忽的想到这里，心中一晒。
　　他为“温天齐”时，在韩丹师这里也不能说碰壁，但求取补婴丹时，此人也只是在权责之内，把他的兑换名次稍稍提前了一些。
　　现在，他以化神尊者的身份，降临在韩丹师的面前——兑换补婴丹，立刻便成了韩丹师的荣幸之事了。
　　稍作感慨后，卫图也抬眼看起了，韩丹师捧在手上的“门罗珠”。
　　此物婴拳大小，表面金光灿灿，不时有玄色符文浮游而出，在他神识探去之时，又在此珠内，看到了密密麻麻的禁制。
　　趁此时机，韩丹师也向卫图介绍了门罗珠的灵宝之能。
　　“此宝有积蓄、压缩法力之用，输入九斗准化神法力，便可得到一缕化神之威。”
　　“只是可惜，多年前，我韩家先祖用此物对敌，此宝遭至损伤，至今也未修复。”
　　韩丹师叹了口气道。
　　“原来如此……”
　　卫图作恍然状，心里瞬间对门罗珠这件次品灵宝的兴趣大减。
　　他自己就是化神尊者，化神法力凭借自身法体就可诞生，何须仰仗外物？
　　不过次品灵宝，也多是一些化神尊者为了福泽后辈，当做镇族法器所炼，有此功效也实属正常。
　　他顺手接过“门罗珠”，掌心处的“浑厄邪瞳”同时浮现，开始配合他庞大的神识，从外到里检查起了这一次品灵宝。
　　修仙界四艺，分别为“丹、阵、符、器”。
　　法器，一般为炼器师所炼。
　　但到了元婴、化神等高阶境界，凭借庞大的寿元，大多高阶修士对这四大仙艺都有一定的涉猎。
　　如卫图，他为四阶上品丹师、五阶符师，在器道一途上，仅在三阶左右，只会炼制一些金丹使用的三阶法器……
　　但修复法器和炼制法器，难度截然不同。
　　以他三阶器师的水平，配合化神法力，修复这一次品灵宝，也非是难事。
　　很快。
　　在“浑厄邪瞳”和神识的双重查探之下，“门罗珠”里面的禁制符文，事无巨细的出现在了卫图的脑海之中。
　　只是，让卫图稍感意外的是。
　　这“门罗珠”里面，似乎还藏有另一件东西。
　　那是一枚枣核大小的赤色玉牌，上面纂刻着密密麻麻的鸟篆古字。
　　此物被重重禁制所包裹，若非他有“浑厄邪瞳”在，根本难以看见。
　　“鸟篆古字？那应该是真灵古字，上古真灵和现在灵界修士所用的文字。我此前教给你的无常印，那门法术，就是用这种文字所记载。好在，尊王宫秘境内，我获得无常印的地方，存有这种文字的解读……”
　　赤龙老祖听到卫图提此疑惑，先是怔然了片刻，随后顿时一喜，语气快速的说道。
　　摄生九秘，本来只是万阴门的普通秘术，但在“无常印”的统摄下，这门秘术的潜力威力激增数倍，成了他在大苍修士扬名的根本秘术。
　　现在，摄生九秘在卫图这化神尊者的身上，虽然已无当年在元婴时的威力显眼，但其核心的“无常印”，仍旧能用来精细控制卫图的法力。
　　一听这话，卫图顿时一喜，当即便把他所看到的真灵古字，烙印在玉简上，递给了赤龙老祖。
　　只是可惜，虽然赤龙老祖知道这真灵古字的解读之法，但一时半会，也难以全部破解出来。
　　不过，从这些真灵古字的一鳞半爪，赤龙老祖亦大概猜出来了，这面赤色玉牌上所记载的东西，应该是一种名为“熔日”的高阶炼器秘术。
　　“炼器术？”听到这一回答，卫图心中稍有失落，他还以为，这赤色玉牌所记载的东西，是某种高深功法。
　　不曾想，只是一门炼器术。
　　他对炼器这一门仙艺，并没有精修的想法。
　　仙艺四道，每一门都广博精深，没必要全通全会。他致力于符道、丹道、阵道，是因前两者是他早年所修，对他道途有利，而后者，则是闯荡修仙界的必备技能，即便不懂，也要知道该怎么破阵。
　　但器道……就没那么重要了。
　　其对于大多修士，只有敛财之用。
　　也就是说，和他的符道作用相同，而且还没有如他符道那般的对敌之效。
　　“卫道友，这门炼器术可不一般，除了有炼器之能，亦能用来控兵。”
　　“这门秘术，或许比我传你的“三阳血祭”那血炼之术……控制通天灵宝消耗更少。”
　　赤龙老祖微然一笑，解释道。
　　“若真如此的话，那此术当有大用。”
　　卫图心中微动，多了几分喜色。
　　通天灵宝，必须要有相应的“通宝诀”才能控制。他控制“五行诛魔环”这件通天灵宝，是用血祭之术强行控制，消耗极大。
　　与丁乐正一战时，他动用了此宝一次，就损耗了身上几近一半的法力。
　　当然，效果也是喜人，此通天灵宝直接削去了丁乐正半边法体，一招重伤了全盛时期的丁乐正。
　　现在，若能以这门“控兵之术”，减少他催使“五行诛魔环”所用的法力，那么对他的战力，将是一个很大的提升。

678、龙吟丹成，相聚之日（求订阅）
　　虽贪心门罗珠内所藏的这门控兵之术，但卫图也没忘记，自己所来的任务。
　　他用神识和“浑厄邪瞳”双管齐下，检查完这一次品灵宝内的故障后，没有过多耽误时间，直接用化神法力修复起了此物。
　　此物损坏，只是因为催使过度，损坏了里面数个禁制罢了。
　　其之所以难修，是韩家缺少化神尊者，难以穿过其内的重重禁制，用法力蕴养罢了。
　　但在他这等化神尊者面前，这一难点就有若无物了。
　　“韩丹师既是九国盟长老，为何不持此物让冯盟主和极乐神侯修复，偏要消耗老夫这一个人情？”
　　修复过程中，卫图好奇问道。
　　韩丹师立场虽中立，但修复门罗珠也不是碍难之事，以其名位请动冯元二人，想来并不困难。
　　其没必要，得到地下拍卖会的“化神人情”后，再说出此请。
　　有了先前与周国主的交谈，他才知道，看似紧密无间的九国盟，内部竟有这么多的龃龉。
　　要是韩丹师和周国主一样，亦对冯元，或者极乐神侯仇恨深种，那么他或许可以思考，在九国盟内组建第三股势力的想法。
　　从内部，击破九国盟。
　　甚至，取而代之。
　　“这……”听到这话，韩丹师面泛尴尬之色，踌躇难言。
　　过了片刻，他才说出原因。
　　“冯元此人，虽看似爽朗大方，礼贤下士。但韩某祖上阔绰，却也知晓这位冯盟主的一些发家史，所以内心深忌……担心冯盟主对我家强取豪夺。”
　　语至此处，韩丹师顺带说出了，他早年听韩家长辈所说的，关于冯元的早期经历。
　　冯元出身太真宗这名门大宗不假。
　　但在冯元还为元婴时，其门内还有一位与其潜力、实力差不多的同辈。
　　放在别处，这两个同辈或许会因竞争门内势位、资源，而大打出手。
　　然而，因冯元的性格，二人成了无话不说的好友，交情愈加深厚。
　　只是，在一次门外任务过后，与冯元同去的这一同辈，突然道陨了。
　　而那时，恰巧正逢太真宗内，竞争储备道首的机遇时间……
　　韩家祖上，当时也是一尊声名远扬的准化神修士，是故了解一些此事内幕，知道冯元的同辈，大概是被冯元所杀。
　　因此，时到今日，韩丹师对冯元一直心存忌惮，不敢过多亲近。
　　至于极乐神侯……
　　其人性格乖张，对下属极其严厉，在九国盟内的人缘并不好，韩丹师亦不可能绕过冯元这个大好人，跑去投靠。
　　“原是此故……”
　　卫图恍然，心中庆幸，自己有独占尊王宫秘境的想法，没想过要和冯元联手开发，不然被这伪君子所阴，恐怕都没地哭了。
　　而且，若是他如丁乐正那般，明晃晃的来到大炎南域，恐怕亦难从韩丹师这等大炎土著口中，听到此类秘闻。
　　剩下的，卫图也没多问了。
　　交浅言深，乃是大忌。
　　他修复好门罗珠后，便把此宝重还旧主，交给了韩丹师，并从其手上，拿走了“补婴丹”和“流露仙草”这两个报酬。
　　接下来，他一挥袖袍，便直接遁离了韩家丹坊，没有过多久留。
　　“这前辈真是信人……”
　　“可惜，没有结交的机会。”
　　望见此幕，屋内的韩步蝉心中感慨，心中略有一些失望。
　　作为仙二代，她可是深知，有一个亲善长辈的好处。
　　毕竟，现在韩丹师的羽翼，已经难以过多遮蔽住她这元婴大修了。
　　“不过……再过百年时间，也就未必了。”韩步蝉嘴角露笑，望向手捧门罗珠，一脸激动的亲爹韩丹师。
　　此宝修复完好，那便意味着……他爹韩丹师，当化神有望了。
　　……
　　龙吟丹仅剩的两味主药到手，卫图也没有在坤田仙城内闲逛的心思了，他从韩家丹坊离开后，便立刻以九国盟长老的身份，租赁了一间准五阶洞府，准备在这间洞府着手炼丹了。
　　因为灵材稀缺，卫图虽然内心急于成丹，但还是花费了一月时间，耐心揣摩龙吟丹的丹方，力求一炉成功。
　　一月后。
　　卫图开炉炼丹，陆续把龙吟丹的灵药，投入到了丹鼎之内。
　　“可惜了。”
　　七日后，望见从丹炉内飞出来的两粒龙纹灵丹，卫图的脸上，露出了几分可惜之色。
　　龙吟丹正常成丹两粒，若是操作手法得当，再加法力纯净，有可能成丹三粒。
　　所以，他炼制此丹，是奔着成丹三粒而去的，
　　只是，他到底也是初次炼制此丹，能成丹两粒，已算是不错了。
　　没成丹三粒，只能算是此刻，没有受到上苍眷顾，少了一定的气运成分。
　　“不过两粒丹药，倒也够用了。”
　　卫图扫了一眼手上灵丹，心道。
　　龙吟丹，是四阶上品的炼体丹药，并不是炼体突破“化神”的化神机缘。
　　他炼制此丹，只是想早点把他的炼体修为，推至四阶巅峰罢了。
　　而四阶巅峰……按照他的估算，两粒灵丹已经差不多，多上一粒与否，于大事无碍。
　　“不知大炎修界，可否有炼体化神？”
　　忽的，卫图想到了这里，脸上多了几分兴奋，和几分愁容。
　　他炼体四阶巅峰有望，炼化这两粒灵丹后，不过手拿把掐，但对突破炼体五阶，就毫无头绪了。
　　如那天女派，祖上也无炼体化神。
　　这意味着，他到达炼体四阶巅峰后，很可能会面临，在人界“无路可走”的地步。
　　不过，若是突破了炼体五阶，那么他在人界的一众化神中，实力恐怕会瞬间排在前列了。
　　“多想无益。”
　　这般想了片刻后，卫图摇了摇头，他取出一粒龙吟丹，吞服入肚后，收敛杂念，开始了细心炼化。
　　药力很快见效。
　　他的皮肤，出现了烫红之色，能用肉眼看到，绷紧的青筋，肌肤宛如琉璃般的纯净玉色，以及在肋骨处，闪烁着金色光芒的“第一灵骨”。
　　时间荏苒，转眼过去了数个春秋。
　　在龙吟丹的作用下，卫图“第一灵骨”上，金光灿灿的灵身图案越发清晰明显，其跌迦而坐，与卫图样貌几近无异。
　　炼体四阶后期——“灵身初现”。
　　而突破五阶炼体的标志，便是“凝聚灵身”。
　　换言之，此刻的“灵身图案”，并不算是真正的灵身。
　　待到真正能从第一灵骨上脱离出来，并“站”起来的时候，才算是真的灵身！
　　“第二粒！”
　　卫图抬手，取出最后一粒龙吟丹，将其吞服入肚。
　　这时，他在第一灵骨上的“灵身图案”再次发生变化，竟和他的本体一样，同样双手掐诀，运转《铸道仙源经》功法。
　　……
　　在卫图闭关的同时。
　　由宫舒兰所提议的，在大炎南域五十年一聚的时间，也悄然接近。
　　“五十年……”
　　坤田仙城外，斗笠遮面、混在人流中的宫舒兰，抬起螓首，望向这座巍峨仙城，目光隐含期待。
　　她和卫图早年就已相识，但可惜，一直被排斥在卫图的小圈子之外。
　　后来，在妖狼山脉兵戎相见，成了仇人……
　　虽在几百年前，恩怨消解，但因正魔两道的阵营问题，关系也颇为疏远。
　　如今，同来大炎南域，成为异域为数不多的同乡人，又仿照昔日义社行事，组成另一个小圈子，对她的诱惑还是颇大的。
　　不单是与卫图的旧友感情，更有与化神尊者同台交易、公平交易的天大利益。
　　少倾。
　　宫舒兰便走到了，与卫图、傅志舟，以及符玲珑兄妹约定好的犀月楼。
　　“傅道友……”
　　“你到准化神之境了？”
　　到包厢里后，看到已证就准化神境界的傅志舟，宫舒兰颇为惊讶，有点不敢置信。
　　她犹记得，在貉国边境分别的时候，傅志舟的境界，还只是元婴后期，虽领先她不少，但彼此之间的相差，并不大。
　　“只是仰仗义兄恩济罢了。”
　　傅志舟并未贪功，他摇了摇头，随口一语，道出自己突破如此之快的“真相”。
　　呯臣魔气，在炼虚一级，若是阴莲夫人等老魔得到，少说也能借此突破化神。
　　他突破准化神，已是他资质愚鲁，不堪造就了。
　　只是，这句话虽是傅志舟的实言，但放在此环境中，就颇有些冷场了。
　　让宫舒兰不好搭话。
　　但宫舒兰也没有过多芥蒂，毕竟她与傅志舟本来就没有多少交情，此次攒局，也是以卫图这化神尊者为主心骨。
　　他们二人保持沉默，耐心等待卫图和符玲珑兄妹的到来。

679、玲珑缺席，众修变化（求订阅）
　　在傅志舟和宫舒兰等待的同时，在坤田仙城内暂居的卫图，也感应到了二人的到来。
　　不过，他并不是第三个到场。
　　在他来到犀月楼的时候，身高体阔、满脸虬须的符大吕，就先他一步，进了包厢。
　　“符玲珑呢？”
　　卫图微讶，他散布在外的神识，并没有察觉到符玲珑的丝毫气息。
　　符玲珑不来，光是符大吕过来，有什么意思？
　　他们这些苍域的乡党聚会，符大吕本就是仗着他和符玲珑的裙带关系，前来凑数的。
　　“舍妹被圣佛寺看重，已经拜在了兰师太的门下。”符大吕双掌合十，轻诵佛号，向在座的众人，解释了一句。
　　“兰师太？”
　　闻言，傅志舟和宫舒兰二人不由侧目，为符玲珑的福缘深厚感到羡慕。
　　圣佛寺是大炎修界的中域势力，其在中域的地位，与三溪盟和九国盟在南域的地位等夷，为中域的顶尖势力之一。
　　而兰师太，便是圣佛寺的女尼之首，化神中期修为。
　　符玲珑拜在兰师太门下，虽不见得一定能领先他们，到达化神境界，毕竟化神门下的弟子，又不只有符玲珑一人……
　　但多了兰师太这一个化神师父，其今后在修行资源方面，绝对比他们两个散修要宽绰许多。
　　对此，卫图亦大感欣慰。
　　他带宫舒兰、符玲珑兄妹前来大炎修界，虽是为了避祸，但也不乏扩宽前路，让几人江河入海、鲤跃龙门的想法。
　　小地方的天骄，并不一定比大地方的差。
　　差的只是没有施展的舞台。
　　现今，符玲珑拜入名门，便是此前他的愿景之一。
　　“今日舍妹不来，是因路途遥远，还需在门内炼化兰师太所赐的佛骨……”
　　符大吕再道。
　　听到此话，在座的傅志舟、宫舒兰二人，包括正走入包厢的卫图，眸底随即都露出了一丝释然之色。
　　毕竟，符玲珑第一次爽约不来，无论如何，也该有一个理由。
　　此次相聚，尽管没有强制要符玲珑来，但此前，符玲珑也没有明面反对，他们几人都已经默许了符玲珑将会到场……
　　现今，符玲珑攀上了圣佛寺这一高枝，要是忽视了这次乡党聚会，难免会有折损在场众修面子的嫌疑。
　　好在，符玲珑也非蠢货，派了自己兄长符大吕过来解释。
　　不然有此失约……
　　休说宫舒兰、傅志舟二人，哪怕是卫图这个和符玲珑有肌肤之亲的人，心里都会不可避免的，会因此生出一些芥蒂。
　　“卫道友。”
　　“三哥……”
　　“卫尊者……”
　　在符大吕话落之际，在包厢外面的卫图，已经走了进来。宫舒兰、傅志舟、符大吕三人见此，连忙起身见礼道。
　　三人礼仪周备，没有因为卫图是他们的“好友”，就为之疏漏。
　　卫图点头回应，顺势坐在了八仙桌上，坐北朝南的主位。
　　接下来，三人从宫舒兰这个攒局之人开始，依次说起了，这五十年内在大炎修界的见闻。
　　不过，和以前义社相聚不同的是。
　　此次聚会，从宫舒兰到傅志舟、符大吕，三人言说自己见闻的着重点都在于——能否对卫图这个化神尊者提供帮助。
　　三人，宛如卫图向大炎修界撒出去的斥候。
　　但这也正常。
　　义社相聚的目的，是互相报团取暖。
　　而现在的苍域同乡会，就大大不同了。
　　——卫图的境界和实力，遥遥领先于宫舒兰等人。
　　这注定，从外界索取利益，不如依附于卫图，从卫图这里“打主意”要来得快。
　　不过，宫舒兰等人都是知进退的人，不争一时之利，其依附、靠拢于卫图，但并没有直接向卫图索取，而是重在“交换”。
　　譬如一些化神资源的情报。
　　单靠卫图打听，难免费时费力，但有了宫舒兰等人，卫图只要坐享其成就行。
　　其次，如感应浮云法意的药引“绛云丹”，卫图无暇前往中域收集炼制此丹所需的灵药，指派宫舒兰等人帮忙，亦是一个办法。
　　……
　　“妾身这五十年来，前十年在南域厮混，后四十年去了中域。因为落脚的根基不深，还不敢肆意向外打听化神一级的资源……”
　　“不过，妾身曾听闻，中域的“沉尸恶地”中，有化神出入。”
　　宫舒兰梳理脑海信息，一一说道。
　　沉尸恶地，是大炎中域有名的一个禁地，卫图也偶有听闻。
　　禁地，不像秘境那般，修士闯荡后，还能有一定的收获。大多威胁，都是来源于同入秘境的修士。
　　禁地，是本身就存有极大危险的险地。
　　而沉尸恶地，便是大炎修界最顶阶的一个禁地，其内充斥着大量的空间裂缝和混乱的法则真意，神人难进。
　　此地，现在被其他化神所垂涎，那么定然有吸引化神尊者的地方。
　　现在，卫图虽在大炎南域厮混，一时半会不会去中域，但并不妨碍他记下这一情报，留作后用。
　　待宫舒兰语毕。
　　接下来，便是傅志舟言说。
　　傅志舟这五十年的经历也不少，先是误打误撞，和一个元婴大修结仇，同阶斗法时，不慎身受重伤，后来靠对呯臣魔气的进一步吸收，实力大进，斩杀了那人。
　　而后，又化名“寇四舟”加入了三溪盟，在铁龟上人麾下效力。
　　其中，与化神资源相关的，便是傅志舟所知的“落霞秘境”了。
　　但可惜，因为卫图现今亦在南域，所以傅志舟所掌握的落霞秘境情报，与他掌握的有所重叠，价值并不高。
　　“除此之外……”
　　“愚弟还打听到，铁龟上人近日多次与麾下的四大护法见面，似乎有所图谋。”
　　傅志舟沉吟片刻，说出了这一件事。
　　“四大护法？”听到这话，卫图眉宇微挑，大感兴趣。
　　四大护法，是三溪盟内，铁龟上人的真正下属。和冯元的“四大道首”一样。
　　当然，多了陈谈的太真宗，现在已经是五大道首了。
　　“莫非铁龟上人将对冯元有所动作？”
　　卫图心中思忖，暗暗想道。
　　他在太真宗感应浮云法意的那几年，也曾看到过，冯元多次召集五大道首进行议事，行举与往日有所差异。
　　“四弟，你多盯着铁龟上人，若有最新情报，及时向我转告。”
　　卫图对傅志舟进行叮嘱。
　　有尊王宫秘境在，冯元就是他所必须要解决的人。为此帮上铁龟上人一把，也不是不可之事。
　　“当然。”
　　傅志舟点了点头，并对卫图传音，约定了告知卫图的暗号。
　　接着，便轮到了符大吕。
　　和宫舒兰、傅志舟不同，符大吕实力有限，在中域见识并不多，所以只向卫图透露了，自己所待圣佛寺的情报。
　　“佛骨敷身，有炼体之效！”
　　卫图目光闪烁，记住了符大吕这句话。
　　佛骨，是圣佛寺的化神尊者坐化之后，所留的遗骨，与普通化神的遗骨大为不同，万年不朽不坏，暗蕴宝香。
　　待符大吕说完。
　　卫图也没有孤芳自赏，亦随口把自己在定陵宗内的落脚，以及九国盟内的身份，一一说了出来。
　　同时，他亦道出了，自己打算请宫舒兰进入落霞秘境寻宝的计划。
　　“以宫仙子的实力，若入落霞秘境，常人难以阻拦，当会有不小收获。”
　　卫图语气认真道。
　　这不是他信口开河，以他化神眼力，不难看出，九国盟和三溪盟进入落霞秘境内的元婴修士，和宫舒兰之间的巨大差距。
　　宫舒兰借助数量庞大的人傀，不止实力在同阶修士中称雄，而且其“一魂双体”的鬼灵体，更能让此女有常人难以匹敌的保命能力。
　　换句话说，宫舒兰在元婴后期这一个层次，几乎没有任何的短板。
　　其在他面前一直处于弱势地位，是因他也毫无短板，而且大多数时间，境界都领先于宫舒兰一筹。
　　不夸张的说，宫舒兰是他从苍域中带出来的，真正的人中龙凤。
　　非傅志舟、符玲珑兄妹所能比拟。
　　“落霞秘境……”
　　闻言，宫舒兰眼中泛起异彩。
　　有傅志舟、卫图二人的先后介绍，她对南域的这一天然秘境，了解已经颇深了。
　　知道其内，可能蕴藏化神机缘，甚至更高一筹的化神资源。
　　若能进入此中，不谈突破化神之望，补足突破准化神的底蕴，应不是难题。
　　“固所愿，不敢请耳。”
　　宫舒兰没有过多犹豫，直接坦率回答，答应了下来。
　　“落霞秘境中，宫仙子所需的晋级灵物，卫某一概不取。并且取得的化神资源，卫某愿以六折购买。”
　　听此，卫图微微颔首，面露满意之色，并说出了契约条件，给予了宫舒兰极大的诚意。

680、乡会结束，温长瑛的含泪请求（4k，求订阅）
　　“多谢卫道友。”
　　宫舒兰知道，卫图的这一番话给她让利了多少，给了她多大的人情。她秀靥动容，当即起身敛衽一礼，向卫图表示谢意。
　　“妾身必不负卫道友所望。”
　　她沉吟一会，说出了这一句话。
　　“宫仙子尽力即可。”
　　卫图含笑点头。
　　五阶灵物，有价无市，如果不以重赏激励人心，如宫舒兰这等他在落霞秘境内的“代理人”，大可不对他的事上心，等到下次买下一个归属于自己的名额后，再入秘境取宝。
　　没有利益在头，再好的乡情，也会随时间一次又一次的消磨掉。
　　这一道理，颠扑不破，无论是对上，还是对下。
　　……
　　“除了宫仙子外，卫某也还有一事，有劳符兄和四弟……”
　　安排完宫舒兰后，卫图目光看向了剩下的傅志舟、符大吕二人。
　　和五十年前，宫舒兰所说的一样，虽然他是高高在上的化神尊者，但并不代表他们这些人，全都无用。
　　语罢，卫图手掌一翻，取出了两个玉简分别递给了傅志舟和符大吕二人。
　　这玉简里面的东西不是它物，正是绛云丹丹方。
　　其中记载了，他所需的炼制绛云丹的各类灵药。
　　收集灵药之事。
　　对傅志舟和符大吕二人来说，只是顺手之事，二人稍看了几眼后，便点头应了这一件差事。
　　“卫某所需各位劳烦的事，已经说完了。各位若有想劳烦卫某的事，也尽可直言。”
　　卫图没有真把宫舒兰等人当成自己的手下，在解决完自己的“需求”后，他问起了宫舒兰等人的“需求”。
　　不谈傅志舟。
　　宫舒兰、符大吕二人，从中域千里迢迢赶到坤田仙城，绝不可能单是为了瞻仰他这化神尊者的风采。
　　“妾身想要几张，卫道友绘制的拘灵符和化灵符。还有……想要劳烦卫道友亲手炼制一次丹药……”
　　“贫僧亦想请卫尊者开炉炼丹……”
　　二人没有扭捏，直言道。
　　中域不是没有炼丹师、制符师，但能如卫图一般，手艺精湛、值得信赖的丹师、符师就不多了。
　　至于傅志舟，就没什么需求了。
　　毕竟，他境界已到了准化神之境，想要更进一步，只有搜寻化神机缘，去突破化神境界了。
　　而化神机缘……
　　卫图身上也没有多少。
　　即便富余，也不是他现在的身家所能交易的了。
　　到了此刻。
　　这次五十年一次的同乡会，也宣告结束了。
　　傅志舟请辞，离开了坤田仙城，秘密重返北部的三溪盟。
　　而宫舒兰、符大吕二人，则跟随卫图，前往临时组临洞府，等待卫图为他们二人炼制丹药、绘制灵符。
　　半月后。
　　符大吕离去，踏上了返回中域圣佛寺的道路。
　　而宫舒兰选择了留下，等待落霞秘境的下一次开启。
　　落霞秘境，五十年开启一次。
　　下一次开启，就在十七年之后了。
　　不过，就在卫图以为，这十七年间，再无闲事，可以安心修炼时，一则“麻烦”找到了卫图头上。
　　“定陵宗……还想要下一次的秘境名额？”
　　数年后。
　　太真宗，浮云洞。
　　正在感应“浮云法意”的卫图，在看到温长瑛递来的这一封信后，眉宇微皱。
　　他在九国盟内殿长老中，属于“边缘人物”，所以只有两个进入落霞秘境的名额。
　　两个名额。
　　一个许了邓掌门，换取了其手中韩丹师的人情。
　　他向邓掌门保证过，至少让邓掌门当两次他在落霞秘境内的代理人。
　　另一个许给了宫舒兰。
　　因为宫舒兰在同阶的强横实力，足可保证他在此次落霞秘境中有大收获。
　　所以，此刻的他，并没有多余的秘境名额，如上次那般，分给定陵宗了。
　　不过对此，卫图初时没当回事。
　　他招来送信的牛心铃，让其回宗代他传话，说自己这一届名额已有他用。
　　但直到——
　　吕细清亲自前来拜见于他。
　　“老朽寿元将近，想要在临死前，为宗门做最后一搏。还请温丹师能满足老朽这一临死愿望……”
　　临时洞府内，白发苍苍、皮肤暗黄、生出老人斑的吕细清，对卫图深揖一礼，说出了这一句恳请之辞。
　　话音落下。
　　卫图脸色略显难看。
　　他没想到，自己此前赠予名额给定陵宗的这一善意，竟然变成了此刻吕细清进一步的得寸进尺。
　　他已经婉拒过温长瑛。
　　现在，吕细清再来，又说出这一句话后，难免有道德绑架的嫌疑。
　　“吕太上，不知此事……你可与长瑛姐商量过？”
　　卫图深深看了一眼吕细清，询问道。
　　几十年前，他来大炎南域，是在定陵宗内落脚。温长瑛招他为客卿，尽管是互相得利，但亦有遮掩身份的一些恩情在。
　　他并不想和温长瑛闹得太难看。
　　“此次前来，是吕某个人意愿，与宗主无关。”吕细清摇了摇头，声音沧桑道。
　　听此，卫图面色稍缓。
　　如果此事不是定陵宗对他的共同算计，仅是吕细清的个人意愿，那么他和定陵宗之间，还有一些缓和余地。
　　而吕细清找他，索要名额的过程虽然不干净，但动机看起来却很单纯，就是燃烧自己，为宗门牟利。
　　换位思考下，若他是吕细清，亦有可能做出临死前，污了自身名声，为后辈修士铺路的行为。
　　无它，相比名声受损，眼前的重利，委实太诱人了一些。
　　但问题的关键是。
　　他不是！
　　他为什么要换位思考？
　　吕细清甘当蜡炬，默默奉献自己，就能跑过来，倚老卖老恶心他了？
　　“既非温宗主意思，那还请吕太上回宗门去吧。”卫图声音寒了几度。
　　听到这话，先前看卫图面色已经缓和下来的吕细清，顿时一怔，如坠冰窖。
　　他来之前，思索过卫图可能会拒绝他，因为他在卫图这里，没有半点恩情在，也没有过多的交情在……
　　但他认为，这只是小概率事件。
　　毕竟，卫图还需定陵宗这一势力，遮掩身份，在未触犯核心利益的时候，会忍下他这一冒犯举动，委曲求全。
　　从未想过，卫图竟然这般干脆，如此果断的拒绝了他。
　　“温丹师，可否通融一二？就如我派当初那般通融，同意你进入我派成为客卿长老。”
　　吕细清深吸一口气，拿出卫图身份并不清白这一筹码，进行软威胁。
　　上次，他在卫图的帮助下，在落霞秘境内所获颇丰，若此次能再有所获，说不定就可功成准化神了。
　　到那时，即便卫图对他再有厌恶，同等的修为之下，他也不惧卫图。
　　一昧的依仗他人，定陵宗不会强大，只有他成就准化神后，定陵宗才会真正的强大。
　　为此，他代表定陵宗得罪卫图，也在所不惜。
　　“此事，温宗主知道吗？”
　　对此软威胁，卫图并不在意，他身份可疑在九国盟内也不是什么大新闻，只要不被冯元猜到，他就是杀死丁乐正的“卫图”即可。他真正在意的是，此事过后，该以什么角度去审视温长瑛和定陵宗。
　　“不知。”
　　吕细清果断摇头。
　　他还没有那么蠢，去拖整个定陵宗陪他下水。
　　罪责，他一人承担就是。
　　“既如此，温某为你谋夺一个名额就是。”
　　卫图淡淡一笑，却是答应了吕细清的所请。
　　“只是吕太上进入落霞秘境后，也当知道，生死有命这一道理。”
　　他扫了一眼吕细清，语气淡漠的补了这一句话。
　　“这……”听到这话，吕细清不由色变，他哪能听不明白，这是卫图对他赤裸裸的威胁。
　　——有命进，没命出！
　　纵然他不认为，卫图能在落霞秘境内，借他人之手，杀了他，但他清楚，若卫图执意找他麻烦，他亦绝对讨不了好。
　　他是深知，卫图此前让他保命的那几张准五阶符箓的威力。
　　氛围瞬间冷了下来。
　　吕细清在犹豫，自己要不要让步。
　　但此刻，他已经得罪了卫图，有了一定的沉没成本，若是这么灰溜溜的离开，不仅大损自己颜面，也会让宗门后辈埋怨，埋怨他搞坏了定陵宗和卫图之间的关系。
　　属于两头不落好。
　　还没有得到进入落霞秘境的实利。
　　不过就在这时，洞府门外，传来了温长瑛颇显急切的叫门声。
　　他心中一动，登时有了想法。
　　“这是温宗主声音，还请温丹师开门。”吕细清拱手一礼，他把温长瑛的到来，当做了打破自己和卫图之间僵局的契机。
　　对此，卫图自无不可。
　　他也想听听，温长瑛是何说法。
　　只是，就在温长瑛走进洞府客厅的时候，他发觉到了，其在与吕细清的目光对视中，身体明显僵硬了几下。
　　……
　　“温前辈，妾身起初并不知道……吕太上擅自前来太真宗，拜见前辈。听到门下禀告后，这才急匆匆的赶来。”
　　温长瑛执晚辈礼，没有再喊卫图“齐弟”这一称呼，秀靥满含歉色的说道。
　　卫图颔首，不认为温长瑛是在作伪。
　　其宗主之位，本就是吕细清这个公公扶持上去的。
　　在吕细清面前，温长瑛更多是儿媳这一角色，而非定陵宗的宗主身份。
　　对于温长瑛而言，只要有他在，秘境名额大可徐徐图之，不必着急于一时。
　　这一届委婉拒绝，还会有下一届。
　　只有吕细清，因为寿元的关系，是真正等不及了。
　　值此刻——
　　看到吕细清对此秘境名额的执拗后，他已经看出了——此人已经成了“寿奴”，只是吕细清多披了一件，为宗门后辈谋福祉的道德外衣。
　　说起来，这也有可能怪他。
　　是他给了吕细清，更进一步的希望，而后又硬生生的把此希望掐灭了。
　　如果他一开始，不给吕细清那一个进入秘境的名额，可能吕细清现在还在洞府内闭死关，根本不会出来闹幺蛾子。
　　但对此，卫图显然也不会与吕细清共情。
　　“此事与长瑛姐无关，温某知晓，不会过多怪罪定陵宗。”
　　卫图摆了摆手，示意他已经明白原委，温长瑛不必继续多说。
　　“只是……”温长瑛并未闭嘴，而是一脸难色的看向卫图，“只是……吕太上到底是我派门人，若温前辈可以的话，还请原谅吕太上一二。”
　　话音落下。
　　吕细清暗松一口气。
　　有温长瑛帮他说话，只是索取一个对卫图不太重要的秘境名额，想来卫图不会让温长瑛难做。
　　“此是秘事，温丹师和宗主乃是族内姐弟，还请私下谈话。老夫在你二人面前……到底碍眼一些。”
　　吕细清沉吟一声，说道。
　　听到这话，正打算劝说温长瑛不要搅局的卫图，不由眉宇微皱，不明白吕细清让他和温长瑛私下谈话是什么意思。
　　不过，此话倒也正合他的心意，毕竟有些话，确实不好当着吕细清这个“事主”的面上说。
　　他一挥袖袍，施法打开洞府内厅，示意温长瑛随他入内谈话。
　　只是——
　　刚一进洞府内厅，却见温长瑛直接抬手一掌，震裂了自己的外衣，露出了自己的雪白肚兜，以及上身的大片白腻。
　　“妾身污浊之躯，还请温前辈赏玩！”
　　温长瑛泪流双颊，伏拜道。
　　但因此动作迅疾，却也让她被玉簪簪好的青丝如瀑般的散开，落在了她如雪般的清冷花颜，白皙精致的锁骨上。
　　“长瑛姐这是？”
　　见此，卫图不难猜出，适才吕细清以传音法贝，偷偷向温长瑛所传的秘语是什么意思了。
　　不外乎是逼迫温长瑛这个儿媳，让此女以身侍奉，好减少对自己的恶意。
　　“如若温前辈不肯的话，还请出手，杀了这老贼！”
　　温长瑛面含清泪，在见到卫图不肯对他下手后，心中微是一喜。
　　紧接着，她脸上就露出了彻骨的杀意，对卫图再次拜道。
　　此前，她还对自己公公吕细清心存敬仰，认为彼辈为了宗门舍弃所有，甚至不惜自己的生命……
　　更是因为担心她和卫图“私通”，对不起亡夫，所以为了提醒她，甘愿自锁洞府，避不见客。
　　但没想到，此人今日竟然为了自己的前途着想，传音让她给卫图赔罪，事不可为时……让她舍身侍奉。
　　至此刻，她一切都明白了。
　　这老贼爱的不是他的亡子，或者说其爱己身，更超过爱自己的亡子。
　　只不过，因为寿元有限，所以才表现的如以前那般大公无私罢了。

681、斩杀老贼，良宵共枕（4k2，求订阅）
　　在温长瑛没来之前，卫图就有杀死吕细清的想法了，他又不是什么好人，岂会忍受这老货对他的软威胁。
　　唯一的碍处在于，杀死吕细清后，该如何处理自己和定陵宗之间的关系。
　　但现在，有了温长瑛这句请求，他杀吕细清就再无顾虑之处了。
　　“既然长瑛姐有此请，那这老贼的人头，也该落下了。”
　　卫图颔首，轻笑一声道。
　　语罢，他袖袍一挥，一道青色剑气便从他袖中飞出，径直穿过隔绝内厅和外厅之间的石墙门户，向外厅大堂上，正在焦急踱步的吕细清脖颈上落了下去。
　　翁然的剑鸣声响起。
　　下一刻，外厅内便传来了吕细清的凄厉哀嚎，以及人头落地时，一道清脆的砸地声。
　　“死了？”
　　温长瑛怔然。
　　她是想过，卫图大概率会同意她的所请。她被吕细清恶心的够呛，如卫图这等强者，也不会容忍吕细清的上蹿下跳。
　　但她从未想过，吕细清的死亡，竟然这般的轻易、简单。
　　一道剑气射出，人头便已落地。
　　生死间有大恐怖。
　　直面寿元将近的吕细清，因此做出不理智的举动。而她，在看到吕细清顷刻间惨死之时……心里在那一瞬间，也多了一些恐惧。
　　这份恐惧，有兔死狐悲，也有对卫图强横实力“不可控”的敬畏。
　　——她看惯了卫图的和颜悦色，感受到卫图对生命的漠视、凶狠，还是头一次。
　　一句话。
　　她被……卫图的杀伐果断，吓住了！
　　不过，这毕竟是她请求卫图所作之事，在短暂的震惊过后，她喉咙微涩，开口向卫图道起了谢。
　　“长瑛姐不必道谢，这老贼……温某也是极其厌恶，即便没有长瑛姐此次请求，待他从我这里拿到了秘境名额，温某也会派人，在落霞秘境诛杀他。”
　　卫图察觉到了，温长瑛脸上隐藏极深的恐惧之色，他淡然一笑，如实说出了这一句话。
　　其意也不乏，对温长瑛的警告。
　　他的意思很简单：他并不是受温长瑛驱使，杀死吕细清，仅凭温长瑛，还没有这个面子。杀吕细清，是他一早就有的想法。
　　换做以前，卫图还不会对温长瑛，或者定陵宗这般“冷言冷语”，但经过吕细清这一次的“软威胁”，他才晓得——“畏威而不怀德”这句古训的深意。
　　有些人，就是记打不记吃。
　　一味的施恩，并不能换来感恩，相反是加倍的索取。
　　他希望，吕细清这次，是定陵宗对他“犯上”的最后一次。
　　“晚辈明白。”
　　温长瑛作为宗主，掌管定陵宗大权两百多年，自能明白卫图这句话的深意，她勉强一笑，连忙应道。
　　见温长瑛这么识趣，卫图也满意点头。
　　接着，他骈指一点，打开隔绝内外两厅的石门，目光看向身首两分的吕细清，说道：
　　“吕细清是定陵宗修士，他的遗体和身上的财物，温某就留给长瑛姐了。”
　　“多谢温前辈……”温长瑛起身道谢，转头望向公公吕细清的尸体。
　　只是，这回头一望时，许是动作幅度太大，扯动了玉背上肚兜的系带。
　　刹那间，温长瑛洁白无瑕，曼妙纤细的玉体，就不着寸缕的出现在了卫图面前。
　　只是，让温长瑛略感失望的是，在她身后的卫图，并未流露出任何贪恋、炙热的目光，面色仍旧平静至极。
　　“也是！如温前辈这等前辈，何等女子得不到？不是那些刚踏入修仙界的毛头小子，忍不住自己的情欲。”她细想了一下，心中随即释然。
　　不过，心中虽释然，但没有卫图的互动，气氛明显僵滞了一些，她的脸上，也多出了一些尴尬之色。
　　显然，适才亵衣滑落的意外，虽不是她的精心营造，却也少不了她的“故意”。
　　从定陵宗赶往太真宗的时候，她并没有以色侍人的想法，只想向卫图解释清楚，好维持以前的旧状。
　　所以，公公吕细清让她侍奉卫图，她心中厌恶，并生出恨意，跪地请求让卫图杀了吕细清这老贼。
　　但在吕细清死后……
　　她的想法，不免发生了一些微妙变化。
　　——她有了，想傍上卫图这条大腿的想法了。
　　此前，她考虑过这种事，但因为重重禁忌和世俗的道德约束，她只能斩断这等念头。
　　但今日，吕细清撕破这层窗户纸了。
　　她为了表明自己的决心，也主动震裂了自己的外衣……
　　现在，她和卫图，除了那层假兄妹之间的关系，也无形中，多了一些暧昧。
　　——逼她去侍奉卫图，和她主动侍奉卫图，是截然不同的事。
　　她守寡已经守了几百年了，总不能一直就这么守寡下去。
　　恰好，卫图的人品不错，不见色起意，而且又有强大的实力……是她心中的理想型。
　　只是可惜，她所看重的卫图人品，反倒成了此刻，卫图对她下手的“制约”了。
　　“温前辈，现在吕细清已死，还亲温前辈示意，接下来……该如何处理？”
　　温长瑛抱臂在怀，半遮半掩，转身再望卫图，深吸了一口气，说道。
　　卫图不主动，只能她来主动了。
　　“此事……”
　　闻言，卫图微皱眉宇。
　　他杀吕细清之前，倒也考虑过，吕细清死后的麻烦，不过此麻烦在他看来，也只有定陵宗那边，是否接受。
　　只要定陵宗接受，那么吕细清的死，不至于对他产生什么麻烦。
　　但……在温长瑛这边，就不同了。
　　吕细清的死，身为宗主的温长瑛，理应该对定陵宗有个解释。
　　用什么解释？
　　暴毙？去其他地方隐修了？
　　这些都可成为理由。
　　只是，仅能成为明面上的理由，并不能妨碍，定陵宗内外修士，对此的叵测。
　　而最易让大众达成共识的，便是花边艳闻，譬如他和温长瑛这名义的族姐有一腿，暗害了公公吕细清。
　　“长瑛姐想怎么做？”
　　多想无益，卫图收敛杂念，直接问起了温长瑛的具体打算。
　　“温前辈当知……吕细清这老贼一死，妾身的名誉定然会遭到损毁……”
　　温长瑛苦笑一声道。
　　说到此处，她面泛坚毅之色，“所以与其他人损毁，还不如妾身直接毁掉自己的名声，这样，还能得到一些实利！”
　　语罢。
　　温长瑛再次伏拜道：“妾身污浊之躯，还请温前辈赏玩。”
　　第一次说出此话，她是愤慨，对公公吕细清的愤怒，所以她不惜污了自身名节，以此当作，请求卫图斩杀吕细清的铺垫。
　　而第二次说出此话……
　　便是她的真心实意了。
　　她需要，卫图这一强大者，在她背后强有力的支撑。
　　卫图在江湖流浪已久，自是能明白，温长瑛这等掉入溺水之人，想要抓住最后一根芦苇的心思。
　　他在政治上，对定陵宗的若即若离，是让温长瑛深感不安的，这一点，只有以其他方式补救，才能求得心安。
　　以前，是认亲大会的姐弟关系。
　　但随着吕细清的闹腾，这一层关系也已濒临破碎，是故温长瑛称呼他为“温前辈”，而非之前的“齐弟”。
　　而相对于男女来说，最省事的，便是彼此之间的燕好。
　　对他来说，倒也并不介意，在大炎修界再多上这一次的风流。
　　只是……若他真和温长瑛有染，那么“谋杀吕细清”之事，不是真的，也将是真的了。
　　“温前辈放心，你我之间的事，只是私下之事，妾身绝不会恶了前辈名声。”
　　温长瑛似是察觉到了卫图的顾虑，她紧抿樱唇，当即表态道。
　　地下情妇？
　　卫图明白了温长瑛的一些心思，他面色稍缓了一些。
　　也是那个道理，总不能承受了污名，然后不享受一点实利。
　　看到此幕的温长瑛，心中当即一喜，她双膝微挪，凑近到了卫图的面前，素手轻动，主动为卫图褪去下裳……
　　……
　　一个时辰后。
　　卫图穿好衣裳，示意温长瑛起身，去收敛在外厅地上，正在躺尸、血迹还未干涸的吕细清遗体。
　　虽然他没什么恶趣味，但让吕细清的遗体一直摆在这里，难免不太适合。
　　“是，齐弟。”
　　温长瑛恢复对卫图的旧称，她点了点头，转过身，揉了揉略有酸胀的腮帮，遁光一闪，飞掠到了吕细清的遗体附近，将其尸身收到了储物袋内。
　　接着，温长瑛思索片刻，对卫图敛衽一礼，说起了她适才在心中，已经编排好的，欺瞒定陵宗修士的借口。
　　“吕细清已到天年，因曾有一桩旧怨未结，担心连累宗门，所以亲自前去处理……然不幸战败，身死异地。”
　　“幸得齐弟相助，让太上长老得已安寝，报此殒身大仇。”
　　这一借口，直接颠倒黑白，把卫图杀死吕细清，变为了卫图为吕细清报仇，从仇人变成了恩人。
　　不过，若是有心人，当能发现，这一借口里面的纰漏。
　　——吕细清是正大光明，从定陵宗一路来到太真宗，然后拜见卫图的。
　　仅凭温长瑛一人，根本难以抹除掉，吕细清这一路前来，所留的痕迹。
　　亦解释不清，吕细清为何，进了卫图的洞府后，就没再出来。
　　但……修仙界内，实力为尊。
　　有此理由就已足够了，没人会因这点小事，去怪罪卫图这个准化神强者，顶多在私底下，嚼一下舌根罢了。
　　此外，定陵宗内，在吕细清死后，所剩的本宗元婴，就只有温长瑛和邓书艳二人了。
　　温长瑛自不会质疑这一件事。
　　而邓书艳的兄长邓掌门，和卫图利益深度绑定，邓书艳只要不蠢，就不会在明面上，去质疑卫图和温长瑛二人。
　　所以，这一看似漏洞百出的借口，足以堵住定陵宗上下的悠悠之口了。
　　然而，对于太真宗内的强权者，温长瑛的这一借口漏洞，就一览无余了。
　　在温长瑛辞别卫图，重返定陵宗并宣布了吕细清的死亡后——太真宗内，和卫图关系友好的刘道首、陈谈二人，看向卫图的目光，就不禁颇含一些特殊意味了。
　　“温丹师不必担忧，吕细清去你洞府去而未返之事，只有……刘某和许道友两人知道，此事，我二人也严令相关弟子禁止外传……”
　　刘道首揭开窗户，主动说道。
　　他脸上虽是一副与卫图同忧的神色，但眸底里却不乏喜色。
　　毕竟，这件事或多或少，也算是卫图身上的一个把柄了。
　　“当真？”
　　卫图闻言微喜，他是没想到，自己还能借此“授人以柄”，加深太真宗上下对他的信任。
　　小人，党而不群。
　　道德小人，虽不能得到同辈的深度信任，但大多时候，视为同类的浅层信任，已经够用了。
　　“自然。”刘道首微然一笑，同时说出了自己以前欺兄盗嫂的趣事，用以加深卫图对他们太真宗的认同。
　　语罢，刘道首望向一同前来的陈谈，示意其也讲出一件不道德的事情。
　　见此暗示，陈谈哑然了一下。
　　他身上确实也不干净，只不过他干的不是如刘道首那样的“道德瑕疵”，而是弑父的大事。此事当然不能随意道出口。
　　小人，也分层次。
　　帮助他人弑父，此事一旦说出口，谁还敢和他这个“孝子”亲近？
　　“许某曾经路过一个坊市，见一个女修漂亮，偷偷掳到了洞府，婬了数月……”
　　陈谈沉吟一声，说道。
　　此话一出。
　　刘道首望向卫图、陈谈二人，登时就有了一种“志趣相同”的知己感。
　　接下来，三人就此等事，又闲聊了一会，内容多是说一些九国盟各个大佬的一些八卦。
　　语至深夜。
　　刘道首顿了顿声，谈起正事，询问卫图是否愿意加入太真宗，正式投靠冯盟主。
　　投靠冯盟主的方式有很多。
　　但唯有加入太真宗，才算是正式投靠于冯盟主。
　　无它，加入太真宗后，卫图与冯元之间的关系，除了九国盟外，亦将有太真宗这一同宗之间的关系。
　　多了这一层关系，今后就绝了卫图这等在九国盟内的中间派，左右摇摆的机会。
　　“可有什么好处？”
　　卫图思索片刻，面露认真之色，问道。
　　前番与傅志舟等人聚会时，傅志舟曾说过，铁龟上人曾与麾下四大护法见面，似有图谋。
　　而他在太真宗逗留的这些年，也多次看见过，冯元与五大道首多次议事。
　　两盟盟主行止这般异常，颇有种南域即将风雨俱来之势……
　　所以，现在刘道首游说他加入太真宗，成为第六道首，在他看来，很有可能，是冯元为了增加己派实力，用以应对未来变化的一个措施。
　　只不过，为了不使刘道首等人起疑，他的表现也没必要太过急切，见利忘事才符合他现在的一个人设。

682、各怀鬼胎，陈谈的惊恐（4k，求订阅）
　　“好处？”
　　听到这话，刘道首不禁露出笑容，知道卫图已经对此事，有所动心了。
　　“加入我派，不仅盟内的补婴丹能尽快一步获得，而且太真宗内，也为我等道首提供兑换“五行灵叶”等补婴手段……”
　　刘道首投卫图这“准化神”所好道。
　　对于准化神修士来说，除了最基本的势位外，最关注的东西，便是各种的补婴手段了。
　　补婴，补全元婴，代表众修的道途。
　　毕竟，唯有元婴到达“一尺”后，满足这一门槛后，准化神修士才能抬头，去窥探那传说中的化神境界。
　　因此，刘道首的这一番利诱就很明显了。
　　只要卫图愿意加入太真宗，成为第六道首，那么在补全己身元婴这一方面，绝对是要比在盟内成为“孤儿”要轻松许多。
　　属于大树下面好乘凉。
　　“而且，让温丹师加入我派，也不等于背叛定陵宗。相反，定陵宗自此成为我派的下宗，会得到我派的庇护……”
　　刘道首又补了这一句话，用以打消卫图的顾虑。
　　下宗，对于一个门派来说，虽不好听，但也要看，是哪门哪派的下宗。
　　现今，他许给定陵宗下宗这一名分，委实是在抬举定陵宗。
　　有此诱惑，再加上又无名声所累，卫图这刘道首眼中的，见利忘义的“小人”，当然不会拒绝。
　　卫图当即便拱手表态道：“温某对冯盟主早有钦佩，上次入盟时，冯盟主对温某的维护之情，温某也是记忆犹新……”
　　话音落下。
　　刘道首和陈谈二人，登时大喜。
　　刘道首是为自己招揽人才成功，立下大功而喜。
　　陈谈则是，看到卫图这“同年”加入太真宗，自己有了可依赖的同盟而喜。
　　毕竟，他再是八面玲珑、长袖善舞，也改变不了自己出身“苍域”，易被太真宗上下所“孤立”的这一事实。
　　现今，多了卫图这个新进道首相帮，他在太真宗内，也能多一些进退余地了。
　　……
　　加入太真宗的好处。
　　除了刘道首所言的兑换各种补婴手段外，对于卫图而言，还有一个，那便是——以宗库灵药，炼制绛云丹之权。
　　只是，这一权力，在刘道首眼中，是劳累活，所以并没有在意。
　　此权力，或者说任务，一直在太真宗的功德殿内挂着，只要是在太真宗内挂名的丹师，便都可领取。
　　刘道首又没有卫图的「大器晚成」命格，其再有眼光，也难以想到浮云法意“感应百次，必有所成”的恐怖。
　　如今，其邀请卫图加入太真宗，恰好给卫图提供了一个名正言顺，大量炼制“绛云丹”的理由。
　　此前卫图还在担心，他大量收购炼制绛云丹所需的灵药，会不会被太真宗所猜忌，但现在……全无此虑了。
　　要知道，这可是他赚取宗门功劳，兑换太真宗内所存“补婴手段”的一个途径啊。
　　理由再是正当不过了。
　　当然，他在同乡聚会后，让符大吕和傅志舟二人，暗中收购炼制绛云丹所需的灵药，也并非无用功。
　　因为他作为太真宗的丹师，炼制绛云丹，只有经手之权，顶多贪污一些，不可能把所有的绛云丹，都留作私用。
　　两种途径所得的绛云丹相加，才能让他尽快满足“感应浮云法意百次”这一硬性条件。
　　不过，太真宗上下，显然是难以知道，卫图大量炼制绛云丹的这一私心。
　　在卫图接手炼制绛云丹的任务后。
　　刘道首还以此事，在冯元面前邀功，证明卫图已经彻底融入了太真宗内。
　　“此人倒是有意思。”
　　冯元赞许点头，吩咐刘道首要好生勉励卫图，不要让卫图这一新人寒心。
　　待刘道首禀事离开后。
　　冯元一挥袖袍，关闭了殿门，升起了殿内阵法，然后目光看向了身后屏风。
　　少倾，一个头戴金冠、身穿紫衣蟒袍的俊美修士从中走了出来。
　　若是众修在场，定能认出，这便是近日盟内传言，已和冯元不合的副盟主极乐神侯。
　　显然，这二人的关系，并不像外界传言的那般岌岌可危，相反还大有交情，不然也不会躲在暗地里，私下联络了。
　　“现在，太真宗多了温天齐这第六个道首，你我二人麾下的准化神，已经到了十二人了。满足了布下那一阵法的需求了。”
　　极乐神侯走到一旁的座椅上，坐了下来，脸上露出了微笑。
　　“十二天罡剑元阵，虽有围困化神的威力，但那老乌龟，可是化神中期……”
　　冯元皱着眉头，有些信心不足的说道。
　　从大苍修界回来后，他就在思索如何能干净利落的斩杀卫图，不复丁乐正之厄。
　　卫图虽是新晋化神，在实力上不如他这老牌化神，但……其手上大概率有从尊王宫秘境内，获得的强劲灵宝，这一点他必须有所警惕。
　　所以，炼制厉害的防御灵宝，就成了他的必须之措了。
　　一开始，他是把想法打在了铁龟上人褪去的老壳上，打算和极乐神侯唱双簧，从铁龟上人那里骗来此物。
　　但没想到，计成一半时，极乐神侯的胃口竟然不止于此了。
　　——其有杀死铁龟上人之念，以铁龟上人的肉身为资粮，让自己更进一步。
　　起初，冯元觉得，极乐神侯这是异想天开，铁龟上人岂是那般好杀的？但随后在听到极乐神侯随手所说的周密计划后，又觉得此事大有可为。
　　极乐神侯所言的计划之一，便是以十二准化神，组成“十二天罡剑元阵”，围困铁龟上人这一化神中期。
　　此步骤，是计划的关键一步。
　　但未见真章时，冯元对十二准化神能否威胁到铁龟上人，还是心存疑虑。
　　“十二天罡剑元阵，可不只是十二准化神，还有本侯精心炼制的十二面剑元阵旗。这十二面剑元阵旗，皆是五阶次品灵宝……由中域的炼器师晏龙亲手炼制……”
　　“十二准化神，只是给此阵提供充沛法力罢了。”
　　“只要这老乌龟落入你我陷阱，再被此阵所困。保管让他难以活着回去。”
　　“届时，你我二人掌控南域，合力开发落霞秘境，共进化神中期，当指日可待了。”
　　极乐神侯满脸兴奋的说道。
　　落霞秘境深处，被土著妖族所占的禁地，里面都是宝物，但碍于有铁龟上人的掣肘，他们两盟只能互派元婴修士探索……
　　一旦除去铁龟上人，只有九国盟一盟探索落霞秘境，那么里面的土著妖族，与土鸡瓦狗也没什么区别了。
　　只是，冯元没有注意到，极乐神侯在说此话的时候，目光微微闪烁了几下。
　　“好！就如此做！这次落霞秘境结束后，就按照计划行事。”
　　迟疑片刻，冯元终于有了决断，他斩钉截铁般的说道。
　　铁龟上人的龟壳，顶多只能让他防备一二，卫图手上可能有的强劲灵宝。
　　但铁龟上人的肉身，却可以让他无视尊王宫秘境的“赑风神禁”，入传法阁这一主宫取宝了。
　　根据丁乐正给他的情报。
　　尊王宫秘境，想要破开挡在传法阁门口的“赑风神禁”，要么有化神级肉身，要么有手段，躲过化神后期的十息攻击。
　　这两个方法，任一方法都不简单，但若是有了铁龟上人的“肉身”，难度不免就会降低许多了。
　　……
　　卫图不知冯元和极乐神侯的谋划。
　　不过，他在看到太真宗高层会议结束后，冯元递到他手上，让他认真炼化的“剑元阵旗”后，隐隐约约也能猜到一些了。
　　——九国盟和三溪盟两盟之间，不久后，必将有一场化神级别的战斗。
　　“太真宗和冯元竟然不疑我，就这般轻易让我……涉及到了高层机密？”
　　领完剑元阵旗，回返洞府的卫图，脸上还残留有一些不敢置信的神色。
　　他在被刘道首邀请加入太真宗前，可没想过，自己真能轻松取得冯元的信任。
　　不过，他在仔细思索过后，也随即释然了一些。
　　如果太真宗没有干架的需求。
　　刘道首是不会，这般轻易邀他加入太真宗的。
　　毕竟，多养一个准化神修士，对太真宗这等化神宗门而言，亦是不小的负担。
　　若仅是维系自身势力，有五大道首在，太真宗已经绰绰有余了。
　　此外——他既然入了太真宗，而且身上又无什么可疑之处，太真宗对他，自然要物尽其用。
　　“再者，现在太真宗也不是不对我不防备，刘道首那几人，在我接过剑元阵旗后，现在可是在一直盯着我……”
　　卫图目中金光一闪，看向洞府外面，刘道首等人留在他这里的隐晦神识，心道。
　　他不难想到，若是此刻，他把“剑元阵旗”这一件秘事，泄露给三溪盟那边，他会遭到太真宗怎样的“惩罚”。
　　“不过，这也正合我意。”
　　卫图嘴角露出一丝冷笑。
　　身为大炎南域潜伏的第四化神，他是很乐意看到两盟之间的化神大战，如此一来，他才有渔翁得利、黄雀在后的机会。
　　现在，距离下一届尊王宫秘境开启的时间，不到一百年了。
　　他还是很乐意，在这一百年间，提前解决掉冯元这个大麻烦的。
　　接下来的日子。
　　卫图还是如往常一般，每日都是深入简居，在功德殿接取炼丹任务、然后去浮云洞闭关，两点一线的生活。
　　这一举动，虽没有彻底打消太真宗高层的疑虑，但也让卫图洞府周边的眼线、神识，为之减少了一些。
　　「浮云法意·法意雏形（34/100）：感应百次，必有所成。」
　　十数年后，距离落霞秘境开启，还有不到半年的时间。
　　在浮云洞内修行的卫图，盘膝而坐，意识沉浸脑海，观摩金紫命格上的字迹。
　　这十几年下来，他勤修不辍，每日炼制浮云丹，出炉三粒、贪污一粒，持之以恒，终于有了今日的成效。
　　他元婴的眉心处，此刻已然多了一个淡蓝色的、不规则的透明碎片，其与“青帝斩生剑”的法意碎片交相辉映，熠熠生辉。
　　上等法意，为自然规则之物。
　　是故，他浮云法意未成，法意雏形也只到小成的时候，就诞生了与“青帝斩生剑”这一下等法意相媲美的法意碎片。
　　但可惜，法意雏形还是太过弱小了一些。
　　在他的试验之下，此法意雏形，只能让他的遁速，快上一成，以及不用法力，只借此法意雏形，然后浮空。
　　好在，浮云法意的未来是可期的。
　　卫图也不是贪功近利之人，他对自己这十几年的修行，就有此成效，已经很满意了。
　　……
　　半年后。
　　卫图同刘道首、陈谈等人，一同借超远传送阵，前往万峰仙城，参加这一届关于的落霞秘境的九国盟高层会议。
　　只是刚到万峰仙城。
　　卫图便遭遇了极乐神侯的冷脸。
　　极乐神侯似乎对他投靠太真宗，很是不满，在看到他坐到属于太真宗的席位之时，一脸的不悦。
　　好在，有冯元冯盟主的维护，他也没有遭遇太多的难堪。
　　“多谢老祖。”
　　散场后，卫图向冯元道谢，称呼也从以前的“冯盟主”，改为了“老祖”。
　　对此，卫图倒也没有心理压力。
　　他年岁比冯元小许多，若当真拜在了太真宗内，称呼冯元为老祖也没什么。
　　再者，这只是太真宗内，一个随大流的称呼，并不算折辱他。
　　听到这称呼，冯元面现欣慰之色，拍了拍卫图的肩膀，传音让卫图用心炼化“剑元阵旗”后，便遁光一闪，直接离开了。
　　“温某还有事情，要与许兄商量，还请许兄赏脸，做客温某洞府。”
　　在冯元离开后，卫图收回目光，含笑望向一旁的陈谈，语气温和道。
　　“温丹师既有所请，许某哪有不应的道理……”
　　闻言，陈谈虽惊讶卫图这个性格孤僻之人会邀请自己，但他也没有多想，只当卫图确实是有事找他，于是便欣然答应了下来。
　　二人一路前行。
　　不多时，便到了卫图在万峰仙城的临时洞府。
　　只是，刚入洞府，陈谈就看到了一个让他极为熟悉的漂亮女人。
　　此女正坐在客厅的次座上，在感知他到来后，扭头望了过来，笑意盈盈。
　　“宫……宫舒兰……”
　　登时，陈谈吓了一跳，嘴巴也有些不太利索了。

683、子身父魂，时运不济（5k，求订阅）
　　单是宫舒兰，还不足以让他这个准化神强者这般害怕。
　　他真正害怕的是，宫舒兰背后之人。
　　当年，就是因为卫图要救宫舒兰，才让他沾上了“弑父”的罪名。
　　现今，宫舒兰突然出现在了这里，那么岂不是意味着那个让他忌惮万分的卫图……也在这里？
　　想及此，陈谈很快意识到了什么，他面现狠色，当即催使遁法，以极速向洞府大厅里就坐的宫舒兰冲杀了过去。
　　他要赶在卫图对他动手之前，先一步制住宫舒兰，让其投鼠忌器，这样他才有逃命的生机。
　　此刻的他，再蠢也意识到了，身边被他视作可结交的好友温天齐，便是他一直躲之不及的仇家——卫图。
　　只是，他对付卫图委实没有胜算，元婴后期突破准化神，对他来说虽是一个很大的进步，但在卫图面前，也只是成长为了一个较大的蝼蚁。
　　可惜的是。
　　他面对这一切突如其来的变故，尽管做出了最精准的判断，但这些……也只是负隅顽抗罢了。
　　只见，就在他即将爆射而出时，卫图的身上便涌出了一片金霞，以及一道浓郁的灰色霞光，直接把他“定”在了原地。
　　他的法力、肉身，在这一刻，似被重山所压，根本难以动弹丝毫。
　　四阶巅峰炼体士的灵身之力！
　　以及神通——元重法禁！
　　陈谈见识不俗，很快就认出了这两种禁锢他的力量来源。
　　瞬间，他心如死灰了。
　　同阶之中，炼体称尊。
　　面对化神尊者，他胜算已经极低了，而且这化神尊者，还是一个近距离、同阶无敌的四阶巅峰炼体士，他哪有翻盘的余地？
　　不夸张的说，此刻他宁愿面对冯元这个更强大的化神，也不愿意面对卫图这个法体双修的化神尊者。
　　无它，后者对于他这等弱者而言，基本上是全盘碾压，他根本没有反手的余地。
　　“卫尊者，你答应过我的，不对我下杀手。现在，何故违背誓言？”
　　陈谈一边运使法力，试图搬动身上恐怖的禁锢力量，一边咬牙开口，质问卫图。
　　在答应卫图弑杀天蝎老祖这个生父的时候，他可是和卫图签订了魂誓：约定待天蝎老祖死后，卫图不能追杀他，并向他下杀手。
　　尽管他明白，这一誓言随时都有被撕毁的可能，但这并不妨碍他，在此刻以此为由质问卫图，从而占据道德高地，为他挣脱束缚、逃脱升天，争取一定的时间。
　　而且，说不定卫图在他的质问下，也会良心发现，放他一马，或者给予他一个可以苟存性命的结局。
　　“卫尊者？”
　　“温某姓温，不姓卫。”
　　卫图淡然一笑，矢口否认。
　　他讲道德不假，自我标榜为正道修士也不假。但这并不等同于，他就是道德完人了，会在此刻陷入道德困境，作茧自缚了。
　　不管是他，还是陈谈都明白，那一纸魂契只是为了他们二人互相拖延时间罢了。
　　真正的魂誓，从一开始，就会存有一定的信任基础。
　　如他和曹宓二人，从谋害申云秋时便开始立誓，几百年过去了，到现在仍在守望相助，从未背弃过此前所发的誓言。
　　义社等人对他一直存有信任，便是因为他做人极为守信，讲义气。
　　因此，双标这个词并不可耻，其换句话说，就是亲亲相隐、具体问题具体分析，不拘一格。
　　“卫尊者，陈某和那老魔之间，早就没了联系，并没有心存对你报仇之念。”
　　“我愿成为尊者麾下魂仆，还望卫尊者饶陈某一条性命……”
　　见卫图并不上套，陈谈无奈，只得开口向卫图求饶了起来。
　　他千年修行，并不想这么轻易的一朝成空，成为他人脚下的累累白骨。
　　魂仆虽贱，折辱他的身份，但未来并不见得，没有重返自由的一日。
　　只要活着……就会有希望。
　　但可惜，陈谈的“自请为仆”，并未得到卫图的青睐，卫图在听到此话后，连一句话也懒得搭理。
　　毕竟，他的身边，并不缺准化神的帮手。
　　不论是赤龙老祖，还是傅志舟、闾丘青凤，这三人都是他可信赖的亲朋，没必要再多收陈谈这一准化神。
　　“接下来的事，就请宫仙子动手了。”
　　卫图一挥袖袍，把被禁锢修为的陈谈扔到了宫舒兰面前，语气平和的说道。
　　几十年前，在前往黎国顺手宰杀陈谈失败后，之后的这些年，事实上，他并不打算这么早就对陈谈下手。
　　现在，突下杀手，原因有两个。
　　其一，为接下来的两盟大战做准备。
　　他准备把陈谈炼为人傀。
　　化神级别的战斗，若只有他一人“叛乱”，那未免太过显眼了一些。
　　若是多一个“陈谈”帮忙，就不免轻松许多。而且陈谈的身份也极为适合，其不是太真宗的本土修士，即便性情一时发生变化，只要不明显，就不会有人怀疑。
　　其二，则是因为，他已经根据天蝎老祖留下的秘术玉简，钻研出了五阶的“拘灵符”和“化灵符”。
　　有这两大秘符相助，他以人傀替代陈谈本人的最大技术难点，便不复存在了。
　　而且，有宫舒兰这个人傀大师相帮，把人傀制成陈谈的生前模样，也只是易事一桩罢了。
　　“妾身把陈谈制成人傀倒是不难，但再过几月，落霞秘境开启……没有妾身控制此人傀，仅靠卫道友的话……”
　　宫舒兰稍有担心的说道。
　　她知道卫图手上，有“第二元婴”的存在，但此元婴的境界，只在元婴后期，并不能完美模拟出陈谈的生前境界。
　　“这一点，卫某也有所考虑。”
　　卫图微微颔首，毫不介意的取出了“龙璃珠”，放出了里面的赤龙老祖。
　　“是天鬼魂种的气息……”
　　看到此幕，宫舒兰当即恍然，明白眼前的赤面天鬼应该就是卫图的那个便宜岳父了。
　　有此魂躯寄生在陈谈的人傀里面，除非冯元亲自动手探查，否则再是眼尖，也难看出丝毫的端倪。
　　“子身寄居父魂，这也算是一报还一报了。”
　　“谈盟主……”
　　宫舒兰转头，对着陈谈冷冷一笑，言语里面充满了讥讽。
　　她犹记得，天蝎老祖在转化天鬼之前，对她充满威胁的试探：什么没有师父帮忙，就没有她的现在，即便意图夺舍，那也是魔道的正常做派、生存规则。
　　现在，天鬼老祖的独子落在她手上，便是其父子二人的报应。
　　“你这贱人……”
　　面对卫图，陈谈还能保持恭敬姿态，但看到宫舒兰后，在死亡威胁下，陈谈也毫无保留的露出他对宫舒兰的厌恶。
　　“你这贱人，要不是我父，你早就被妖兽吃了，安能有今日的造化？”
　　他怒骂道。
　　语罢，陈谈又把话题转到卫图身上，言语不乏谄媚：“卫尊者，这贱人狼子野心，难以养熟，昨日她敢勾结你弑师，明日就敢勾结外人，对付你这个救命恩人。”
　　“此事，卫尊者你不可不警啊！”
　　陈谈语气叹惋道。
　　他知道自己没能耐对付卫图，但若能看到卫图怀疑宫舒兰，致宫舒兰于死地，那也是乐事一件。
　　不过，让陈谈感到失望的是，无论他如何挑拨卫图和宫舒兰二人的关系，二人都是一脸常色，泰然自若，把他的话当做了耳旁风。
　　而且，好景不长——在他说出这一番话后，他的声音，便在宫舒兰制作人傀的短刀入喉后，彻底哑掉了，再难发出一字一言了。
　　人傀虽不像正常傀儡那般，需要徐徐炼制，然后拼接，毕竟其所有的部件都是现成的……但若想让旁人难以察觉、天衣无缝的瞒过去，就需要人傀师的精心炼制了。
　　好在，这一时间也不漫长。
　　只需要一个多月的时间。
　　在卫图这陈谈“好友”的刻意遮掩下，短时间内倒也没有太真宗的修士怀疑，只当是陈谈在真的闭关，有惊无险的等到了宫舒兰这人傀大师的彻底功成。
　　“此人傀，若卫某不使出一些特殊手段，倒也真难看穿。”
　　两月后，卫图看着在客厅内，已成人傀的“陈谈”，眸底露出一丝满意之色。
　　有五阶化灵符在，此刻这具人傀身上所显露的气息，与陈谈生前别无二样。
　　除非冯元等人有和他手上“浑厄邪瞳”一样的隔空窥物之能，否则仅凭肉眼、神识观看，根本难以发现这具人傀的任何端倪之处。
　　而如“浑厄邪瞳”这等特殊灵物，他料想冯元等人应该是没有的，不然也不会至今都难以发现他这一化神尊者一直潜伏在身边，并随身携带了数件高阶攻击灵宝。
　　“不负卫道友所托。”
　　看卫图面现满意，宫舒兰不禁自得一笑，这可是代表，卫图这化神尊者对她手艺的认可。
　　她可没忘记，当年卫图追杀她时，见她使出人傀时的震惊。
　　某种程度上，他们二人，也算是“狼狈为奸”、共谋大事了。
　　“此人傀已成，不知卫道友愿意掏出多少酬金，以谢此事？”
　　宫舒兰打趣道。
　　就事论事，向来是卫图性格。其帮她炼丹的时候，也从未少收一分酬劳。
　　当然，她此意也只是调侃，并没想过让卫图酬谢于她，毕竟单是卫图对她的救命之恩、解救之恩，就让她无以为报了。
　　当年，她在太虚境时，虽曾为了卫图一怒而动手，但那等事对于卫图而言，丝毫受益也无，自然也不好再去提及。
　　“酬劳一事……”
　　听此，卫图沉吟一声，他一拍灵兽袋，把正在憩息的裂空雕唤了出来，然后递向了宫舒兰。
　　“此雕是我灵兽，有空间挪移之能，若宫仙子不嫌弃的话，此次进入落霞秘境，就携上此雕如何？”
　　他道。
　　裂空雕现在的境界，虽只是元婴后期，境界差他不少，但因为其有「赤灵翼」这先天神通傍身，在他身边，也算是斗法时的一大助力。
　　现在，把裂空雕借给宫舒兰，不仅能抵了这次炼制人傀的酬劳，也能让宫舒兰在落霞秘境内，增加战力、生存几率，为他获得五阶灵物增添几分助力。
　　算是双赢！
　　“可惜！卫道友只是暂借。”
　　听到裂空雕有空间挪移之能后，宫舒兰美眸顿时一亮，满是喜色的接过裂空雕，不断抚摸裂空雕的雕头。
　　而裂空雕似也识得，宫舒兰这个早年在丹丘山内的“同乡”，它轻嗅了几下宫舒兰身上的幽香，双翅一振，便飞到了宫舒兰的左肩，立了上去。
　　把裂空雕暂借给宫舒兰后，卫图也不再洞府内继续久留，他唤了一句寄居在“陈谈”体内的赤龙老祖后，便与其一前一后的废除洞府，去了万峰仙城的议事大厅。
　　再有七日，下一届落霞秘境便会正式开启了。
　　只是。
　　卫图没有看到的是。
　　在他离开后，宫舒兰脸上的笑容一一收敛掉了，转而代替的，是幽幽叹息。
　　……
　　如卫图所料。
　　由陈谈本人制成的人傀，并未引起两位化神的怀疑。
　　太真宗的众修只是意外，什么时候，卫图和陈谈的关系，如此要好了，竟然前往卫图洞府，待了两月时间。
　　但很快，在刘道首的暗中提醒下，众修也随即释然了，明白卫图和陈谈二人，是“志趣相同”的同道之人，皆是好色之辈。
　　这次同行，大抵是干了一些，难以向他人说出口的“脏事”。
　　“温丹师，下次可邀刘某同行。刘某虽执掌门内戒律，但绝不会因此等事，惩罚你们二人……”
　　刘道首凑到卫图身旁，略显不满的提醒道。
　　“一定！一定！”
　　听到这话，卫图先是怔了一下，随后便意识到了什么，连忙告歉，点头答应道。
　　下次，他倒也不介意邀请刘道首，毕竟没人会拒绝，送上门的准化神人傀。
　　不过两盟大战结束后……
　　刘道首是否还有命，等他亲自邀请就不好说了。
　　谈笑完后。
　　众修静坐了数日，便飞到了两大仙城的上空，与三溪盟众修合力，开启落霞秘境的入口空间了。
　　而这时，卫图也无意看到，跟在韩丹师身后的韩步蝉，此女的储物袋内，竟然装有他此前重炼的“门罗珠”。
　　见此，他脸上不禁多出了一丝古怪之色。
　　如果他没推断错的话，韩丹师父女找他重炼门罗珠，应该就是为了在落霞秘境内，让这次品灵宝发力，从而使此次的平等竞争，成为韩步蝉一人的“碾压局”。
　　若在其余几届，韩丹师这般安排，倒也没什么，不会出现什么差错。
　　但这一次……他可是请“宫舒兰”当他在落霞秘境的代理人。
　　而且，为了安全，又把裂空雕借给了宫舒兰役使。
　　所以，如果不出意外的话，韩步蝉很有可能会无功而返，而且其手上的门罗珠，也会借此，落到宫舒兰手上。
　　——宫舒兰亦不是什么善男信女，其为邪派修士、人傀大师，在看到有利可图后，绝不会关心韩步蝉这陌生人的死活。
　　杀人夺宝，才是此女的第一念头。
　　“若可的话，尽量饶韩步蝉一命。”
　　卫图沉吟片刻，对此刻从洞府出来，跟在他身后的宫舒兰传音道。
　　让宫舒兰饶韩步蝉一命，并不是他对韩步蝉这个国色天香的美人怜香惜玉，而是上次落霞秘境结束时，韩丹师曾为了交好他，赠予了他补婴丹的丹方。
　　这个人情虽不大，但到底是一份善意。
　　不过，他也没有太过约束宫舒兰，毕竟生死战场，一旦留情，就有可能万劫不复，所以话语中，只说了“尽量”二字。
　　“此事，妾身知道。”
　　宫舒兰点了点头，示意自己明白。
　　接着，宫舒兰望向韩步蝉，深深看了此女一眼，把此女的容貌记在了心里。
　　一入落霞秘境，哪怕再是同盟亲友，亦有可能成为仇敌，所以此时的韩步蝉虽察觉到了宫舒兰的注视，但也并未在意。
　　等待了大概半日时间。
　　很快，落霞秘境便如以往一般，入口缓缓打开，露出了宛如山水画一样的内部空间。
　　一道道遁光涌入秘境。
　　转瞬间，各大准化神身后的元婴修士，尽皆消失不见了。
　　而这时，在九罡天之上，正在对峙的两盟三大化神，极乐神侯和铁龟上人二人之间，也偷偷传起了音，“眉来眼去”。
　　“落霞秘境结束后，冯元就会前往藏在万秀峰的古修洞府修行。那里，是冯元的秘密老巢。你我二人堵在那里，布下大阵，定能劫杀冯元……”
　　“届时，本侯拿走冯元的身家后，就会远走高飞，前往中域求道。九国盟，就让给铁龟道友你了，本侯绝不多占！”
　　极乐神侯道出他此次“谋害”冯元的布置、安排，以及战后的分利。
　　“中域求道？极乐，你当真能舍弃九国盟这大好基业？中域虽然比南域繁华不少，但南域你我乃是霸主，去了中域，就要寄人篱下了？”
　　铁龟上人心中充满怀疑。
　　“你等老货，岂知少年意气？”
　　对此，极乐神侯不屑一笑，冷声道：“我现今寿元不过一千五百年，若得冯元身家，大有精进之处……虽不指望他日飞升灵界，但成为当世化神大修，却也是有几分的可期。”

684、韩步蝉身死，五色宝莲（4k8，求订阅）
　　“老货？”
　　听到这句叱骂，铁龟上人目光微凝，眸底露出些许寒意，他得道至今，可还没有几个人敢指着鼻子骂他。
　　不过，对极乐神侯心生不满的同时，他也心中亦不免觉得，这一说辞可信。
　　相比他和冯元，极乐神侯确实要年轻许多，堪称化神中的少辈，前景更加可期。
　　现今，其为了道途，为了不负自身潜力，在和冯元有间隙的前提下，选择背叛冯元，亦算是“情有可原”了。
　　“好！届时你我一同出力，围杀冯元于万秀峰！”铁龟上人犹豫片刻，颔首点头道。
　　他艺高人胆大。
　　作为两盟的唯一化神中期，他自忖，哪怕此事是极乐神侯联手与冯元设计，他也有全身而退的把握。
　　顶多，会在撤退时，折损一些自己的心腹。
　　但若是真的……此次与极乐神侯合谋，他就赚大了。
　　风险小，回报高的生意，他没道理不去做。
　　……
　　落霞秘境一共开启三月时间。
　　此次进入的元婴修士中尽管有新人，但规律和以往差不多，前一个月内，死亡率极高，到后面两个月，死亡率才逐渐降低，甚至趋近于零。
　　“步蝉！”
　　临近秘境关闭最后三天，忽的，一直老神在在的韩丹师突然一声疾呼，吸引了在场众修的注意。
　　“韩步蝉死了？”
　　九国盟的众修为之诧异。
　　韩步蝉作为韩丹师亲生女儿，手上秘宝无数，又经历过数次秘境杀伐，岂会在今日，轻易死去？
　　卫图更为愕然。
　　他清楚记得，韩步蝉可是随身携带了“门罗珠”这件次品灵宝，只要宫舒兰不下杀手的话，进入秘境的元婴修士，应当没有几人能够威胁到韩步蝉。
　　但他抬眼一看，确实在韩丹师的储物袋内，看到了标有韩步蝉姓名，已经破碎的那一面魂牌。
　　“莫非是宫舒兰下的杀手？”
　　卫图目光闪烁。
　　他并不认为，宫舒兰会把他的话当成耳旁风。此女虽属魔道一流，但还不至于和他这个化神尊者对着干。
　　倘若真是宫舒兰所杀……
　　他猜测，要么是争宝时，韩步蝉的实力已经威胁到了宫舒兰，要么是韩步蝉手上……有宫舒兰难以拒绝的宝物，使其不得不杀人夺宝。
　　“不管如何……现在该做的准备是，确保宫舒兰从秘境出来时，不被韩丹师所劫杀！”
　　“要知道，这门罗珠可不好拿，上面可是有韩丹师的神识烙印在，一般的空间法器，根本难以遮掩住。”
　　卫图收敛杂念，不再多想。
　　毕竟宫舒兰是他亲自挑选出来的秘境代理人，甭管此女有没有把他说的话放在心上，这都是他与此女的内部矛盾，在离开万峰仙城前，他都需要尽量维护此女。
　　“各位道友，劳烦你们，待会帮韩某斩杀那个，杀我爱女的凶手。”
　　这时，韩丹师目光看向了在空中盘坐的一众九国盟准化神，满是恳求之色。
　　而且，许是因为上次卫图小露一手，展现出了强大战力，所以在求情的时候，韩丹师把更多的注意力，放在了卫图身上。
　　只是……对于此事，卫图虽不能笃定一定是宫舒兰所为，但在他想来，也大差不差，因此在看到韩丹师望来时，他只得微微扭头，避开了这一目光。
　　人情难两全。
　　若是旁人，他还能帮上一二。然而对宫舒兰，他只能帮助这同乡旧友了。
　　好在，不搭话的也不止卫图一人，他也没必要太过尴尬。
　　九国盟的一众准化神，在此刻基本都缄默不言，唯有两三人答应会在秘境结束后，酌情对杀害韩步蝉的修士出手。
　　但这显然，与韩丹师的预估相差甚远，他此次报仇心切，可不只是为了爱女报仇，更是为了秘境宝物着想。
　　——凶手既然能杀了持有门罗珠的韩步蝉，那么以他实力，纵使得到机会，也难以第一时间，将其擒住。
　　唯有请动九国盟内，几个神通强大的准化神，一同帮他出手，才有十成的把握竟全功。
　　而卫图，便是他眼中这强大者中的一员。
　　“几位道友，若能帮韩某报得此仇的话，韩某愿许出一粒补婴丹！”
　　韩丹师扫了一眼在场众修，咬牙开出了悬赏。
　　这粒补婴丹，是他最后的身家了，本来是打算用作自己突破化神，但相较于秘境内的宝物，其价值就十分有限了。
　　“好！”
　　“既是韩丹师所请，我等哪有不助之理？”
　　“即便没有此丹，我等也愿为韩丹师出力。”
　　听到这话，在场的九国盟众修一扫先前的冷淡，纷纷面露笑容，开口表态。
　　所谓的人情，哪有实打实的好处好？
　　适才，他们不是不帮韩丹师，而是算准了韩丹师会为了此事，主动割肉。
　　“温某必会尽力！”
　　见到此幕，卫图暗叹一声，也随起了大流，说出了这一句话。
　　他现在只能祈祷，杀死韩步蝉的人，不是宫舒兰了。
　　……
　　三日时间一晃而过。
　　三大化神从九罡天而落，各自向落霞秘境打入了一道法诀。
　　少倾，落霞秘境开启，各色遁光从秘境入口处鱼贯而出，向各自所属的万峰仙城和悬刃仙城遁去。
　　而这时，在万峰仙城上空的韩丹师，亦感应到了自家次品灵宝“门罗珠”的气息，他目光一凝，神识锁向了一个身穿白色衣裙、气质清冷的女修。
　　“是她！是她杀死了步蝉！”
　　韩丹师一声怒吼，化作一道火色遁光，向此女飞掠而去，同时传音被他邀请的一众九国盟准化神修士，共同出手。
　　“不是宫舒兰？”
　　得到韩丹师的传音后，卫图也发现了这白裙女修，只是让他惊讶的是，此女并非他所猜测的旧友宫舒兰。
　　相反，是三溪盟的一位元婴女修。
　　不过，到了此刻，也不容他多想了。
　　补婴丹对他的诱惑力，还是不小的。
　　但可惜的是，在他迟疑的这片刻中，已经有盟内准化神修士，先他一步，来到了秘境入口附近，劫杀此女了。
　　在几大准化神的围攻之下，此女连反应都没反应过来，便很快身死道消，授首而亡了。
　　“这般轻易？”
　　韩丹师望见此幕，不由狐疑，有能耐杀他女儿韩步蝉的凶手，岂会对准化神修士，连丝毫的阻挡之力也无？
　　只是，到了此刻，他也难以让在场的同门修士帮他另寻凶手了，那样就是毁诺。
　　他只得带此疑虑，重返了万峰仙城。
　　半刻钟后。
　　众修各自返回洞府，清点收获。
　　“是我杀了韩步蝉……”
　　回到洞府后，宫舒兰当着卫图的面，主动承认了自己就是杀害韩步蝉的凶手。
　　听到这话，卫图虽不禁怔了一下，但心中的疑惑也为此解开了。
　　“宫仙子倒是聪明，知道拿那门罗珠会引火烧身，嫁祸给了别人。”
　　卫图言语赞叹道，没有去提，宫舒兰为何要违背他的话，一定要杀韩步蝉的原因。
　　他相信，以宫舒兰的聪慧，应该会给他一个合理的解释。
　　因为，这涉及到他们相互之间的信任感。
　　倘若宫舒兰不解释清楚，今后即便再有如此等进入落霞秘境的好事，他宁愿去找其他人，也不会再找宫舒兰了。
　　话音落下。
　　宫舒兰稍稍松了一口气。
　　虽然卫图在此前说的是“尽量”不杀韩步蝉，但她作为外人，也难以知道，韩步蝉在卫图心中的具体分量。
　　现在看来，韩步蝉的分量并不怎么重，非是什么逆鳞。
　　不然，卫图若是知道韩步蝉是被她亲手所杀，可不会像现在这么好说话了。
　　“妾身杀韩步蝉，是因为此女在知道我扫荡了土著妖族的几个族库后，意图劫杀妾身……当然，单是如此，妾身放她一马，倒也是不可，不过后来，妾身派去潜伏在火麟族的人傀看到，此女以那一个宝珠，也就是卫道友手中的门罗珠，抢到了一件五阶灵物，所以才有了杀人夺宝的想法。”
　　宫舒兰和盘托出，自己杀死韩步蝉的原因和动机。
　　韩步蝉先劫杀宫舒兰是矛盾起点。
　　而后，又持重宝在身，便是让宫舒兰动了杀机的根本原因。
　　“五阶灵物？”听此，卫图心中一动，为之释然了。
　　倘若他是宫舒兰，在看到韩步蝉手中持有五阶灵物后，恐怕也会为之动心。
　　无它，五阶灵物太过诱人了。
　　而且，有韩步蝉劫杀宫舒兰的矛盾在先……与韩丹师父女毫无情义的宫舒兰，下手起来，又能有什么心理负担？
　　“此外，这韩步蝉明知道宫舒兰是我的人，还敢劫杀，下杀手，那便意味着，一开始就没想和我讲情面……”
　　想及此处，卫图眸光顿时冷了下来。
　　他此前，还以为韩步蝉的死，另有隐情，有可能是宫舒兰太过阴狠毒辣。
　　但却忘了，韩丹师父女在他面前，是亲近有加不假，在邓掌门这个曾经的“恩人”面前，可是只讲表面功夫。
　　当年，邓掌门进奉疗毒灵药给韩丹师父女，虽因韩丹师已经另有采购，不复对韩步蝉的救命之恩……但若是碰到厚道一些的人，当不会让邓掌门如此潦草收场，只落得一个小人情的地步。
　　其父女的薄凉之处，早年间就可见一斑了，只是他贵为强者已久，没机会再如邓掌门一般，见到这等蝇营狗苟了。
　　“卫道友，这便是那韩步蝉谋夺的五阶灵物了。”
　　宫舒兰微然一笑，从储物袋内，取出了一朵五色彩莲，此莲内蕴宝光，在根茎处浮显细密淡金符文，一看就知不是凡物。
　　“五行灵叶？”
　　卫图眉宇微挑，大为惊喜。
　　他没想到，此前刘道首拉拢他加入太真宗时，曾言说的，他在太真宗内可兑换的补婴灵物，就这样出现在了他的眼前。
　　而且，这五行灵叶，非是一个，而是一整株。
　　或者说，此物严格来说，并不叫“五行灵叶”，而是名为“五色宝莲”。
　　这五色宝莲共有五片花瓣，每一片花瓣分下来，便是一枚“五行灵叶”。
　　五行灵叶，只是补婴灵物。
　　但五色宝莲就不一样了，其是能让化神尊者能为之增加修为的天材地宝。
　　“难怪那韩步蝉敢无视我，劫杀宫舒兰，原来是目标一开始就锁定了这五色宝莲。有这五色宝莲，以韩丹师的多年积累，其证就化神，就是指日可待之事了。”
　　“届时，哪还需捧我这准化神的臭脚。”
　　卫图暗自冷笑，却是在这一瞬间，猜到了韩步蝉在劫杀宫舒兰时的心中打算。
　　接下来，卫图也没藏着掖着，直接向宫舒兰道出了这五色宝莲的功效。
　　“按照约定，五阶以上的灵物，卫某当以六折购买。”
　　“此宝价值无量，若按市价，当值五粒补婴丹。六折……就算三粒补婴丹。”
　　“而最适合宫仙子的兑换方法，当是以此物换得两枚五行灵叶和一粒补婴丹，如此一来，再寻上一两种补婴手段，当可……展望化神之境了……”
　　“只是这五色宝莲，若缺少了五行灵叶，对卫某的价值，就会大打折扣了。远不如整朵炼化。”
　　“如果可行的话，卫某愿先给予宫仙子一粒补婴丹，剩下的两枚五行灵叶……在接下来的二十年内，再分批交付。”
　　卫图沉吟一声，说道。
　　此时，以五色宝莲的原价六折购买，虽然让他极为肉痛，毕竟这四舍五入，就相当于舍去了大半个化神机缘。
　　但他也清楚，若无宫舒兰在落霞秘境的奔波劳命，当机立断，五色宝莲这件五阶灵物根本就无缘他手。
　　从另一个方面去想，他付出的，只是一个落霞秘境的名额，但得到的，却是四成的五色宝莲，属于赚大发了。
　　至于二十年交付的两枚五行灵叶……
　　则是卫图，在打太真宗的主意了。
　　太真宗内，现在所存的“五行灵叶”，恰好就有两枚，是数百年前，两盟大战时，冯盟主抢回太真宗内的。
　　只是可惜，有铁龟上人、极乐神侯二人掺和，那一株完整的五色宝莲，分到各人的手上，都成了残莲，只能让麾下的准化神修士当补婴灵物所用了。
　　“一粒补婴丹，两枚五行灵叶？”
　　听到这话，宫舒兰心道卫图果真是大方之人，没辜负她的信任。
　　“卫道友既然持此五色宝莲有用，妾身自然也不会强迫卫道友割爱……”
　　“但二十年内，再获两枚五行灵叶难免有些虚无缥缈。”
　　宫舒兰摇了摇头，说道。
　　“宫仙子之意是？”
　　卫图会意，明白宫舒兰是想用别的灵物当做交换，不投他身上这支“风险股”。
　　“如果可能的话，妾身想用这两枚五行灵叶交换裂空雕。”
　　“有此雕在，妾身的保命能力可是大增……”
　　宫舒兰敛衽一礼，面含请求之色。
　　她这句话，没有说假，此次若非裂空雕发力，借「赤灵翼」的空间挪移之能，帮她躲过了韩步蝉的致命一击，现今她可不见得，还能站在此处与卫图对话。
　　“裂空雕……”
　　“此雕……”
　　闻言，卫图大皱眉头，他的雕儿只是借宫舒兰用用，怎么此女还看上了？
　　现今，裂空雕这老伙计确实有些跟不上他的修为进度，他不止一次，有过另换灵宠的想法。
　　如在他女儿身边的那只“山崩熊”就是一个不错的选择，那山崩熊身具真灵血脉，也到了金丹后期，可比裂空雕这凡妖出身的灵宠可成长性高多了。
　　只是，此雕到底跟他久了些，又有「赤灵翼」这空间遁术傍身……
　　“裂空雕已有灵性，且被卫某赐了家族字辈，算是我卫家中人，不宜用作交易之用。”
　　卫图摇了摇头，予以婉拒。
　　听到这话，宫舒兰暗叹一声，也没再就此事多说。
　　交易裂空雕，只是她的随口一提罢了，成则皆大欢喜，失败也没必要沮丧。
　　“这样……卫某这里，有一门炼器秘术，或可对宫仙子有用，就以此物，抵了一件补婴灵物如何？”
　　忽的，卫图想到了什么，他一翻手掌，取出了从门罗珠内所得的那门高阶炼器之术。
　　宫舒兰是人傀师，此仙职也算是修仙四艺中炼器一脉的别支。
　　炼器术的高明与否，一定程度上，决定着傀儡、人傀的上限、以及成功率。
　　“高阶炼器术？”
　　听到卫图这话，宫舒兰心理疑惑至极，毕竟再高明的炼器术，也不见得能抵上一个补婴灵物。
　　不过，当她接过玉简，仔细端详起这名为“熔日”的炼器之术后，脸上的惊喜再也难以遮掩住了。

685、故景重现，大战开始（4k2，求订阅）
　　这门高阶炼器术，并非是完整的炼器传承，更像是炼器传承中，一个提升所炼法器品质的小“窍门”。
　　其相较于普通炼器术，在炼制法器时，多了加入“日精之气”这一天然灵材的步骤。
　　以日精之气，当做熬炼法器的手段。
　　最关键的是，此炼器术的上限一点也不低。
　　按照宫舒兰预测，这门炼器术哪怕是对六阶炼器师，也就是炼虚一级的炼器师，亦有着大用……
　　除此之外，这门高阶炼器术所载的控兵之法，亦让她极为眼馋。
　　一旦学会这一法门，她操纵的人傀不仅在数量上能提升一个等级，而且在单一人傀上所损耗的法力，也会减少不少。
　　这对于她的实力，将是质的提升。
　　有此“熔日”炼器术加持，她的战力优势将不仅局限于同阶，而是有可能越级了。
　　所以，在看到此炼器术后，她才会毫无遮掩的，表现得这般惊喜。
　　补婴灵物是珍贵……
　　但成就化神，并不是说补婴灵物齐备后，就一定能成的。
　　实力，永远是修士在修仙界内立足的第一本钱。
　　而且，有此实力后，她今后再去谋夺补婴灵物，亦会容易许多。
　　“卫道友用此熔日炼器术，交易一枚五行灵叶，剩下的一枚，妾身就不交易了。”
　　宫舒兰罕见的俏皮一笑道。
　　她相信自己的实力，但也有自知之明，知道以她的能耐，一两件补婴灵物好寻，若多了，可能这一辈子就化神无望了。
　　望见此幕，卫图稍稍错神了一下，忆起了往昔，“胡瑶”也是这般俏皮一笑，手捧在前院摘的灵瓜，与他入屋分食。
　　如今，旧景不再。
　　但人……还是那一个人。
　　“也好。”卫图颔首，表示同意。
　　他手上现在的灵物倒是不少，但还真没有几件，能用来和宫舒兰交易的。
　　就连那枚补婴丹，也是他本来给闾丘青凤所准备的。
　　不过，这也正常，相比老牌化神，他这个新晋化神的积累，还是太浅薄了一些。
　　宰杀的丁乐正，和他一样，也是化神穷鬼，除了从尊王宫秘境得到的“破神钉”弥足珍贵外，全身上下，就没有几件宝物。
　　……
　　除了五阶灵物“五色宝莲”外，宫舒兰此次在落霞秘境内，所获的其他灵物亦是不少。
　　分割完“五色宝莲”的利益后。
　　宫舒兰从储物袋内，腾出这些灵物，与卫图一一清点、核算价值。
　　当然，防人之心不可无。
　　卫图也当着宫舒兰的面，用神识从上到下，仔细搜检宫舒兰，防止其用暗门，偷携空间法器。
　　宫舒兰虽是他之旧友，但他也需防范宫舒兰私藏灵物，毕竟财帛动人心。
　　修行灵物，可能能决定修士道途，其价值，不是只能用来富贵的财帛所能比的。
　　再者，事后检查身体，防止秘境代理人偷藏灵物，也是契约协议中的一条。
　　此刻，卫图只是正常行事、公事公办罢了。
　　感知到卫图的神识袭来，一寸一寸的贴近她的肌肤，宫舒兰脸上虽看起来放松、神色平静，但心里，却已经绷紧如弦，有点坐立难安了。
　　要知道，神识就是修士的第三只眼、第三只手。
　　以前，她虽被人以神识窥探过，但那也只局限于体外，被她的法力所隔绝，就连天蝎老祖种下分魂，也只是直入眉心识海……从未有人如卫图这般，一寸寸的摸排。
　　“此事，卫道友也是情有可原。我在签订契约的时候，也答应过了。”
　　宫舒兰在心中宽慰自己。
　　修士肉身，只是皮囊罢了。
　　况且，卫图也没有，真的上手去摸，只是用神识略作检查罢了。
　　“不过，倘若他真的用手去摸，我会不会抵抗？”宫舒兰闭紧眼眸，不敢抬头去看卫图的神色，心中暗暗想道。
　　她不知道，自己届时，是如此刻这般，心中没有半点排斥，只有紧张。
　　亦或者是其他……
　　十数息后，身体被神识触摸的异样感终于消失，宫舒兰睁开双眼，心中怅然若失的同时，又多了几分如释重负。
　　不过，她转瞬间，脸上又露出了几分媚笑，单手遮胸道：“卫道友，妾身的身子还可堪一看否？若是合适的话，妾身也不介意，收卫道友当入幕之宾。”
　　这一瞬间，宫舒兰找到了，自己作为旧友，与卫图此前相处时的感觉了。
　　当胡瑶，她还是更舒服些，与卫图之间的相处，也能更自然些。
　　“宫仙子说笑了。”
　　这一幕，卫图很熟悉，此前胡瑶就曾这般调笑过他，只是他历来都没有上当。
　　他淡淡一笑，便结束了这个话题。
　　“不知宫仙子此次离开后，准备在大炎修界哪处地域闯荡？”
　　半个时辰后，结算完秘境灵物后，卫图问起了，宫舒兰接下来的打算。
　　在两盟大战后，他有意前往大炎中域、或者北域闯荡，寻找突破五阶炼体的方法。
　　所以，下次若是同乡聚会，他属意的地方，将是大炎中域，而非之前的南域的坤田仙城。
　　此刻，他说此事，就是不打算让宫舒兰几十年后，来南域白跑一趟。
　　“当是大炎中域。”
　　“大炎中域比南域要繁华不少，化神机缘也要多上一些。”
　　“妾身在中域的那些年，已经营建了一些关系网，可不打算让其白白消散。”
　　宫舒兰想了一下，说道。
　　有此次落霞秘境的丰收，她在未来几十年，将安稳提升修为，而非继续闯荡。
　　所以，回到大炎中域，继续经营此前的关系，才是这段时间的最优解。
　　“那好，下一个五十年，你我在中域圣佛寺附近坊市的望星楼碰面。”
　　“届时，卫某也将把另一枚五行灵叶奉上。”
　　卫图微微颔首，回道。
　　“望星楼？”
　　听到此话，宫舒兰登时一喜，知道自己此次秘境之行，被卫图所满意了，其真正把她纳入了自己的亲友圈子。
　　相互之间，建立了真正稳定的、互惠的利益关系。
　　“多谢卫道友抬举。”
　　“妾身……一定赴约。”
　　宫舒兰敛衽一礼，致谢道。
　　……
　　宫舒兰并未久留，在向卫图道出自己的目标地点后，便道别离去。
　　随后，卫图召见了另一位秘境代理人——邓掌门。
　　邓掌门的此次收获，虽说不少，但与宫舒兰的相比，就相差甚远了。
　　不过，这些灵物的价值，仍能给卫图提供两百多灵晶的收益。
　　“这次邓某斩获良多，此次返回无峰门后，当竭心闭关，好期准化神之境。”
　　邓掌门满脸笑容的说道，神色之间，相较以往的谦卑，多了一些自得之色。
　　元婴后期，距离准化神境界，只相差了一个小境界。
　　这一关卡，他本身就有积累，又非吕细清那等寿尽之修，现在多了两次秘境资源相助，突破自然便是板上钉钉之事了。
　　不过虽多了一些倨傲，但邓掌门言语中，对卫图还是颇为尊敬的，表示待自己成就准化神后，今后定以卫图马首是瞻。
　　邓掌门眼睛还不瞎，他亲眼看到过，卫图在一众准化神面前的出手，知道哪怕在准化神之境中，卫图亦是强者。
　　“以温某马首是瞻，就不必了。”
　　“邓掌门若是念及温某恩情，日后多照顾定陵宗一二，就可以了。”
　　卫图轻笑一声，把这一恩惠回报送给了定陵宗。
　　“此事温丹师即便不吩咐，邓某也会尽力。”邓掌门拍着胸口保证道。
　　他可是知道，温长瑛和卫图之间的地下奸情，对保护温长瑛这个卫图的“地下情妇”自然会不惜余力。
　　而这，便也是为何温长瑛要献身卫图，卫图选择接纳的理由了。
　　无它，天下人都是市侩的。
　　没有这一联系，哪怕卫图对定陵宗的信任不减，但有了杀死吕细清这一间隙在，如邓掌门这等机敏之人……大多时候，都会对定陵宗避而远之。
　　但有此“奸情”，就大不一样了。
　　这是卫图的态度明确。
　　不用邓掌门等人，继续“揣摩上意”了。
　　当然，还有许多办法，亦能达成此效果，只不过，这些办法，不免都比这一办法要繁琐许多。
　　“那温某……就观此后效了。”
　　卫图微然一笑，语气颇含敲打之意。
　　他的意思很简单，若邓掌门说的实话，也做了实事，他会念及这一恩情。
　　但若是相反……
　　被他发觉后，那就不客气了。
　　“邓某醒得。”
　　听到这话，邓掌门脸上笑容一僵，清楚卫图并非好糊弄之人，他连忙点头应道。
　　只是，他心里也不无奇怪，卫图这话的意思，似乎是长时间打算对定陵宗“不管不顾”了。
　　不过，略作细想后，他又随即释然。
　　黎国和含光国虽然是邻国，相距不远，但卫图又非普通修士，岂会事事对定陵宗上心，过问定陵宗的一切？
　　能为之庇护一二，已经算是不错了。
　　情妇到底只是情妇，又非是真正的道侣。
　　……
　　“刘道首的符信？”
　　送走邓掌门后，回洞府的时候，卫图忽然收到了刘道首的符信。
　　他神识一扫里面内容，登时一喜，心道终于来了，他在大炎南域苟了六七十年，可不就是为了这一背刺冯元的良机。
　　他略作收拾，就立刻动身，飞遁前往了太真宗的驻地，与刘道首等太真宗准化神汇合了。
　　所有人汇聚一堂，总共有十二尊准化神，除了太真宗的各大道首外，亦包括极乐神侯麾下的周国主、黄长老二人，以及另四个明确效忠冯元的九国盟内殿长老。
　　“剑元阵旗炼化的如何了？”
　　刘道首声音压低，对卫图询问道。
　　此间的十二人中，卫图是最后一个被拉拢的准化神，若非实在缺人，也不会让卫图“滥竽充数”。
　　所以，在对剑元阵旗的炼化上，唯属卫图炼化的时间最短。
　　“温某神识强大，炼化此剑元旗，已经到了如臂挥使的地步了。”
　　卫图一翻手掌，取出剑元阵旗，神识微动，当着刘道首的面，演练阵旗上的禁制变化。
　　见此一幕，刘道首心中大喜。
　　卫图此番演练剑元阵旗之能，已经不亚于他这个主控阵旗之人了。
　　“待会老祖一到，我就推荐你为副旗使，协助我控制大阵。”
　　“这是十二天罡剑元大阵的阵图，你现在就开始熟记。”
　　接着，刘道首从袖中取出了一枚黄色玉简，递给了卫图。
　　“十二天罡剑元大阵？”
　　卫图眉宇微挑，这还是他头一次听到剑元阵旗背后的阵法真正大名。
　　他点了点头，接过这枚玉简，认真揣摩起了这一大阵背后的阵理。
　　“主旗一人，副旗三人，调节阴阳、定乾理坤……”
　　“既然这样……”
　　看到玉简上的阵法总纲后，卫图目光微闪，很快就有了主意。
　　他暗中传音赤龙老祖，让其操控“陈谈”来到刘道首的面前，如他一般，演练起了剑元阵旗内的各种禁制。
　　“不知许某能否在刘师兄这里，拿到一个副旗使的位子？”
　　“陈谈”微微一笑，言语充满自信。
　　他祝天齐，在大苍修界也是惊才绝艳的人物，生前的境界，虽然只是元婴后期，并未到达准化神之境，但这并不是他能力不足，而是大苍修界的资源上限桎梏了他的一步发展。
　　现在，他转生为“天鬼一族”后，在魂道一方面的天赋大增。
　　对阵道方面的悟性，一点也不低。
　　此前，更是和卫图同时间接触剑元阵旗，所以现在对剑元阵旗的炼化，对其内部禁制的理解，一点也不输于卫图。
　　“这是自然。”
　　刘道首不疑有他，点头答应了下来。
　　心腹，也有先后问题。
　　在冯盟主那里，卫图、陈谈二人远不如他，但相较于周国主等人，现在出身于“太真宗”的卫图、陈谈二人，就尤为可信了。
　　——卫图或许还有点可疑，但他可不认为，出身苍域的陈谈，会和铁龟上人有什么暗中联系。
　　而且，若是陈谈成为副旗使，那么一主三副的核心位置，就尽是太真宗修士了。
　　“多谢刘师兄。”
　　“陈谈”面色大喜，拱手道了一声谢。
　　不多时，随着一道遁光进入大殿，面容俊朗、浮有紫气的冯元冯盟主，便出现在了大殿的主座之上，并且目光颇含威严的扫视了一眼在场修士。
　　“五日后，便是我盟和三溪盟的再一次两盟大战，届时本盟主希望，各位道友都能尽力出手……”
　　“此次出手，亦会论功行赏。”
　　“但若有人心存怯意，或临阵反戈，冯某绝不会放过那人，哪怕拼着重伤、性命大损，也要致那人于死地！”
　　冯元沉吟一声，半是利诱，半是威胁的说道。

686、化神交手，黑吃黑，黑又吃黑（4k6，求订阅）
　　“我等遵命。”
　　“一定齐心合力，覆灭三溪盟。”
　　话音落下，在场众修齐齐表态，口头称是，没有谁会蠢到，在此刻触怒冯盟主，去犯忌讳。
　　见众志成城，军心可用，冯元也面露满意之色，微微颔首。
　　这时，在最前方的刘道首也凑了过去，把自己对“十二天罡剑元大阵”布阵的安排，一一说了出来。
　　主旗使，自然是刘道首自己。
　　而三个副旗使，便是卫图和陈谈，以及一个名叫“刘虎”的太真观道首了。
　　“不错！主副旗使皆是我派菁英，你有心了。”冯元一脸赞叹，丝毫也没有批评刘道首的任人唯亲。
　　一者，卫图三人，是真有真才实学，比其他准化神，确实在剑元阵旗上颇有建树。
　　刘道首推荐三人，符合唯才是举。
　　二者，一锅水端平，需要极高的政治艺术，若掌握不好平衡，可能连基本盘都会失去。但任人唯亲，至少会保证，自己的基本盘不会有太大的动乱，是维稳的一种表现。
　　卫图和陈谈二人，虽现在是太真宗道首，但在此之前，也是他派中人。
　　对卫图、陈谈二人的肯定，亦是对向他所靠拢的外部力量的肯定。
　　在场之人，不仅不会对此置喙什么。相反，日后说不定还会生出加入太真宗的想法。
　　这是潜移默化，壮大他麾下力量的一种方式。
　　他自然不会去反对。
　　“此次两盟大战结束，我意在九国盟内选出三位道友，以全盟资源资助其突破化神……”
　　敲定主副阵旗人选后，冯元目光看向前列的卫图等人，然后目光又在其他准化神的脸上停留了一会，缓缓说出了这一句话。
　　此话一出。
　　在场的一众准化神，登时就有些呼吸紧促了，神色有些跃跃欲试了。
　　他们不认为冯元此话是假。
　　九国盟内，现今尽管只有两尊化神，但这并不意味着，九国盟没有支持三位准化神突破化神的完整资源。
　　以前，盟内就曾放出过，资助盟内准化神突破化神的名额。
　　只是，以前的名额数量，大多只在一两位，从没有到达三位之多。
　　这次放出三位，让他们觉得，自己也有机会争一争了。
　　尽管有完整化神资源后，突破化神的概率仍是不高，还是极低极低……但这有可能是他们毕生，最接近化神的时候了。
　　……
　　道出战后的最大赏赐后，冯元又勉励了众修一会，这才飞遁离开。
　　接下来，卫图等人便在刘道首的带领下，偷偷搭乘传送阵，前往九国盟一早预设的埋伏战场。
　　“三个名额，老祖应会留下两个名额，给我们太真宗。在剑元大阵中，你多多出力，事成之后，我亦会向老祖为你多多美言……”
　　在一处荒野的小山丘落脚并布阵隐匿行踪后不久，卫图的耳边，就传来了刘道首的声音。
　　听到这声音，卫图先是诧异了片刻，而后心中便有一些古怪了。
　　无它，此刻的“陈谈”耳中，也听到了和他一样的话语。
　　显然，刘道首是把这话，给他们三个副旗使同时说了。
　　玩身为领导的领导艺术。
　　“难怪能成为太真宗第一道首，在冯元面前，混的风生水起。”
　　卫图不无赞叹的想道。
　　不过对此，他也不会和刘道首对着干，敷衍了此人几句后，便放出神识，暗暗观察起了附近的地势，将其与他脑海里的大炎南域地理互相印证，判断他此处所在的方位，以及可能的逃跑路线。
　　“原来是此处。”
　　过了片刻，卫图心中了然，他目光微闪，脚尖向下一戳，炼魂幡便倏然出现在了他脚下，其旗幡卷起，化作一道黑光向地底疾射了下去。
　　少倾，“五行婴”再从旗幡里面遁出，其施展土遁之术，在地底深处不断潜伏，逐渐离开了他所在的范围。
　　这些小动作，若是其他人所为，在场众修并不难以发觉，但在卫图化神神识的遮掩之下，五行婴的离开，便无影无踪了。
　　时间缓缓流逝。
　　距离冯元所言的大战之日，越来越接近了。
　　“那是……”就在这时，卫图忽然感应到了，有一个青衫老者突然出现了这处山丘所在的上空，并朝他们看了一眼。
　　只是因为这青衫老者是化神尊者，且只是看了一眼就走，所以在山丘处隐藏的刘道首几人，都没有发觉到。
　　“莫非是铁龟上人请来的援兵？”
　　见此，卫图心中警铃大响，登时明白，这场两盟大战，绝非他所想象的那么简单。
　　其一，倘若这青衫老者是九国盟一方的盟友，绝不会这般故意遮掩行踪。
　　其二，他们这群准化神所依仗的“十二天罡剑元大阵”已经完美隐藏了气息，除非冯元和极乐神侯这等一早就知他们的埋伏地点，不然哪怕是化神尊者亲自前来查探，一时之间也难以找到。
　　这青衫老者来此，并准确的看到他们这十二准化神，其行径更像是特意前来“踩点”一样。
　　这意味着，他们的踪迹，一早就已经暴露，连带冯元的设伏，亦有可能是一“局中局”。
　　只是，设局的人，忽略了，或者从未想到过，这十二个“元婴小辈”中，竟还隐藏了他这个化神尊者，以致于这次有备无患的踩点行为，成为了己身的疏忽，导致了阴谋提前暴露。
　　“多了这青衫老者，形势进一步复杂了……但这次化神大战，只要冯元身死，我的目标，就已经达成一大半了。”
　　“至于其他的，到时再说。”
　　卫图目光闪烁，暗暗在内心盘算。
　　于他最有价值的，非是两盟大战时，有可能的化神遗物，而是尊王宫秘境内的资源。
　　只要确保冯元死去，那么觊觎尊王宫资源的化神尊者，就会只有他一人了。
　　“当然，亦有可能，还有一个极乐神侯。”卫图想起了辛夫人，去过大苍修界的极乐神侯，或许也知道了尊王宫秘境。
　　不过相比冯元的强大，极乐神侯这个九国盟副盟主，他还是能对付的。
　　……
　　在卫图思索之时。
　　离开山丘的青衫老者，并没有去三溪盟，而是借助即时传送阵，来到了万里之外，一座凡城内的一个宅邸里面。
　　“师尊。”在青衫老者落步之时，宅邸里面，走出了一个头戴金冠、身穿蟒袍的青年修士，其拱手一礼，态度恭敬道。
　　“极乐，多年不见，你第一次开口去求为师，竟是让为师与你联手，去做这危险之事。同阶大战，可不是什么小事啊。”
　　青衫老者捋了一下胡须，眉宇之间，充满了担忧之色。
　　“师尊，这可不是徒儿不孝。此次若是事成，冯元和铁龟上人身死，这二人的一身精血、修为，就尽皆为你我师徒所有。”
　　“届时，你我二人共进化神中期，岂不美哉？”
　　“黎婆子那老妪可是一直仗着自己是化神中期境界，处处欺压于你。”
　　极乐神侯轻笑一声道。
　　他可是熟知自己这个师父的本性，单是他的一封书信，绝无把握请动其千里迢迢，从北域鬼影宫赶来，助他一臂之力。
　　听到“黎婆子”三个字，青衫老者的脸色顿时黑了一些，知道他这个宝贝弟子，已经拿捏住了他的命脉。
　　佛争一炷香，人争一口气。
　　单是为了今后压黎婆子一头，与极乐神侯这徒弟联手，便成了他的必行之措了。
　　“这冯元，我记得他对你还算不错。怎么，要突破对他下杀手？”
　　青衫老者状似不经意的问道。
　　极乐神侯和冯元的关系，虽不如他们二人的师徒关系，但也算是益友，若没有巨大利益……他是不太相信自己这个弟子，是会突然暗害冯元的。
　　“冯元此人性格太过霸道，师尊你只见我和他相处友好，却不见我麾下的势力，远不如他，处处被他打压。”
　　听到这话，极乐神侯顿时便知青衫老者是在试探他，他暗自冷笑，说出早就准备好的腹稿，进行搪塞道。
　　这个理由倒也合理，青衫老者想了一下，也发现什么可疑之处。
　　毕竟，他这个徒弟性格向来乖张，以前也曾因为一时愤怒，怒而杀人。
　　暗害冯元唯一的特殊点在于，冯元是化神尊者，远非极乐神侯以前杀害的那些金丹、元婴小修。
　　“原来如此，这冯元确实可恨。”
　　青衫老者点了点头，说了句场面话，结束了这一话题。
　　二人都很默契。
　　极乐神侯没有询问，青衫老者来前，是否出于不放心，偷偷踩了点。
　　青衫老者也没有说，自己来时的足迹。
　　毕竟，二人都不认为，在没有铁龟上人和冯元在场的情况下，他们的踪迹能被区区的“元婴小辈”所发现。
　　……
　　两日后。
　　冯元所言的两盟交战之日，终于到临。
　　藏在万秀峰附近的刘道首等人，小心收敛气息，紧盯附近动静。
　　不多时，远处的天空，飞来了一黄一蓝两道遁光，可以隐隐看清，极乐神侯和三溪盟盟主铁龟上人的容貌。
　　在两道遁光之后，还有四个身穿黑袍的修士，紧紧跟随在后面。
　　“铁龟上人，此处就是冯元的一处隐修洞府了。只需我等设阵，围住这万秀峰，然后再合力围杀，保管这次冯元死无葬身之地。”
　　极乐神侯笑着说道。
　　听此，铁龟上人微微颔首，当即便吩咐身后四人，即他麾下的四大护法，在这万秀峰内，布置禁锢阵法。
　　不多时，这四大护法便分别来到了万秀峰四正方位，并分别在地面上，插上了一面数丈大小的紫色旗幡。
　　下一刻，随着四大护法的施法，这紫色旗幡分别向万秀峰方向，疾射出了一道紫色光柱。
　　四道紫色光柱在空中，汇合交织在了一起，顷刻间，便化作了一道凝实的紫色光罩，牢牢覆盖在了万秀峰之上。
　　包括卫图等人，也被这紫色光罩所笼罩。
　　不过对此，刘道首等人并不着急。
　　这是九国盟计划的一部分。
　　此时，三溪盟四大护法所使出的阵法名叫“四极禁神阵”，有禁制阵内修士行止的功效……但若是他们手上的“十二天罡剑元阵”一经启动，此阵的控制权，就会立刻被他们所夺取。
　　“冯元，你还不滚出来？可是让本上人亲自去请？”铁龟上人见此，哈哈一笑，随手从袖中掏出一个金光闪闪的钵盂，扔向了面前的万秀峰。
　　这钵盂是他随身灵宝，威力虽大，但却也不是什么杀手锏，此次扔出此物，更多对冯元的试探。
　　这次与极乐神侯合谋，他已经做足了心理准备，一旦发现半点蹊跷，就立刻遁走，绝不恋战。
　　在铁龟上人钵盂射出之时。
　　极乐神侯此刻，也双手一掐，凝出了两个丈许大小的灰色鬼头，顺着钵盂的疾射之劲，一同扎向了万秀峰的某处。
　　下一刻，只听一道巨大的炸裂声响起。
　　一把银色巨剑，忽然在半空中显露，猛然斩向了那两只灰色鬼头。
　　灰色鬼头瞬间被击溃，碎成无物。
　　而银色巨剑去势仍是不减，径直刺向了与铁龟上人、极乐神侯相反方向的紫色阵旗，丝毫没有去管那金色钵盂的攻击。
　　很明显，是冯元不欲久战，想立刻破阵逃走。
　　这时，金色钵盂亦恰好落在万秀峰上，将这山峰削去了大半，造成了漫天灰尘，遮掩了冯元的动作。
　　不过这一点土石，在铁龟上人、极乐神侯两大化神眼中，就有若无物了。
　　“冯老狗，你休想逃走！”
　　极乐神侯怒骂一声，遁进了阵法之内，他身上灰光大放，右臂暴涨数十丈之长，掌中浮现一柄绿色短剑，有如巨蟒一般，向冯元的背后径直刺了过去。
　　感应到背后攻击，冯元不敢再攻面前的阵法光罩，他双手迅疾掐诀，嘴巴微微一张，吐出了两个乌黑似铁的飞环。
　　这两个飞环飞至途中，散发青紫光霞，几个弹指的功法，就击落了极乐神侯手持的绿色短剑，并轻易把极乐神侯宛如巨蟒一般的右臂，切成了数截。
　　好在，此蟒臂也只是极乐神侯的法术所化，并未对极乐神侯的法体造成伤害。
　　不过经此一遭，二人也打出了真火，各种法术神通、灵宝相继使出，其余威让脚下的万秀峰，几乎被夷为了平地。
　　“铁龟，你还不过来帮手？”
　　“冯元要是逃了，不单他，我极乐也不会放过你！”
　　交战数十招，极乐神侯已显败相，他见铁龟上人还滞留在外面，不禁怒而出口。
　　听到极乐神侯这饱含威胁的话，铁龟上人大为不爽，不过不爽的同时，他也感觉极乐神侯这话出自真心，不似伪装。
　　“机不可失，失不再来！”
　　犹豫片刻，铁龟上人终于动心，他提纵法力，遁光一闪，亦遁进了“四极禁神阵”之内。
　　然而。
　　甫一进入。
　　铁龟上人顿感天翻地覆。
　　他所在的空间，不再是适才的万秀峰，而是由十二面阵旗，组成的异域空间。
　　这阵旗高有两丈，通体为灰色，中间印有银色法剑，在阵旗下面，各有一个准化神修士盘膝而坐，输送法力。
　　这些准化神修士，铁龟上人无一不识，其正是九国盟内殿长老的一部分。
　　“极乐！你竟敢骗我？”
　　铁龟上人暴怒，他愤而抬掌，拍向面前的一个剑元阵旗，欲要破阵而出。
　　但惊奇的事出现了。
　　他这本可摧山裂海的一掌，落在面前的剑元阵旗下的修士面前，宛如泥牛入海一般，丝毫也没有发生变化。
　　“不可能？”
　　铁龟上人面色微变，他不敢相信，自己的一掌竟然这般被轻易化解。

请一天假
　　.la    从凌晨到现在……连肝了三季青春恋爱物语……太瞌睡了……
　　今天请假一天。
　　《我在修仙界大器晚成》请一天假 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　.la，

687、真意符宝，隐鬼老人（4k6，求订阅）
　　“不能拖！”
　　铁龟上人目露寒芒，他一翻手掌，当即取出一件白濛濛的玉盒。
　　玉盒打开之后，里面赫然是三粒猩红如血、婴拳大小的丹药。
　　“这是……”
　　盘坐在剑元阵旗下的卫图，看到这一幕，眼皮忍不住跳了几下。
　　加入太真宗的这几年，他除了在浮云洞内感应浮云法意外，亦在太真宗的藏书阁内，博览群书，增加见识。
　　而且，因为他是丹师，对大炎修界的各类传说中的丹方也尤为关注，所以在此刻，一眼便认出了铁龟上人所取的丹药。
　　此丹名为“血精丹”，是刺激体内精血、增强法力的爆发秘丹。
　　现在，铁龟上人所取的这三枚血精丹，皆在五阶中品，是化神尊者也不可多得的至宝。
　　再加之……铁龟上人也非人族，而是在法体上更胜人族修士一筹的妖族。
　　其吞服“血精丹”，实力亦会比同阶的人族修士吞服此丹后，变得更强。
　　也就是说。
　　铁龟上人的下次出手，极有可能打破“十二天罡剑元阵”，破开此阵。
　　“忍住！控制十二天罡剑元大阵的修士，不止我一人。总共有十二人之多，铁龟上人根据情报，也非擅长阵法之人，十二分之一的概率，此人不一定从我这里破阵。”
　　卫图压制心中的震惊，他收敛杂念，暗运法力，做好了随时脱身的准备。
　　不管如何，保命还是第一位的。
　　一计不成，大不了再谋一计，决不能为了当黄雀，就把自己的性命搭上。
　　三粒“血精丹”，铁龟上人并未全部服用，他取出一粒，瞬间吞服入肚后，便面露凶戾之气，随手挑选了距离他最近的一个，守护剑元阵旗的准化神。
　　“去！”铁龟上人祭出了一个巨大石碾，如体修一般，单手抡起，狠狠向面前的剑元阵旗砸了过去。
　　见此一幕，卫图暗松了一口气。
　　只要铁龟上人此次针对的人不是他就好。
　　“变阵！”就在这时，刘道首亦反应了过来，对这众修暗喝一声。
　　下一刻。
　　在石碾即将砸到铁龟上人面前准化神修士的时候，十二杆剑元阵旗瞬间大亮，互相勾连在了一起，组成了宛如蜂巢般，密密麻麻的银色光罩。
　　这些银色光罩互相勾连，既把铁龟上人束缚在了仅有两尺方圆的方寸小格中，也为十二准化神修士提供了庇护。
　　下一刻，石碾和银色光罩相碰。
　　银色光罩上浮现豆粒大小的金色符文，流转不停，不断消解这一巨力。
　　只是，铁龟上人这含怒一击，连清楚“十二天罡剑元阵”的卫图，都为之震惊，又岂是这般轻易阻挡的。
　　承受石碾重击的银色光罩，尽管仍旧坚韧，灵光激闪，表面的符文，变幻成了此前的数倍大小，但在此化神巨力的压迫下，还是忍不住扭曲变形。
　　半息后。
　　石碾隔着银色光罩，与剑元阵旗下的准化神修士头颅相碰。
　　咔嚓一声。
　　这一准化神修士，瞬间头颅如西瓜一半爆开，鲜血、脑浆洒落一地。
　　就连感知到危险，提前逃遁出来的元婴，亦不免受此余震，身受重伤。
　　“死！”铁龟上人目露凶芒，准备乘胜追击。
　　只是，就在铁龟上人再次举起巨碾，砸向剑元阵旗的时候，他的背后，忽然飞出了两个乌黑似铁的飞环，席卷青紫霞光，如利剑一般，刺了上去。
　　这两个飞环，正是冯元在对付极乐神侯时，所使出的灵宝。
　　一招，就把铁龟上人击飞了出去，让其远离了那个肉身受损，只剩元婴遁走的准化神修士。
　　与此同时，十二天罡剑元大阵再次变阵，显露攻击手段——剑元阵旗上纷纷凝出银色剑光，一化十、十化百，万剑齐发。
　　在被大阵所困的情况下，距离如此之近，铁龟上人根本来不及躲避，他连掐法诀，右掌向脑袋一拍，瞬间身上就浮现出了一个青色巨龟虚影。
　　有此青色巨龟虚影。
　　无论是卫图等人借阵法所凝的银色剑光，还是冯元此时使出的飞环灵宝，落在铁龟上人身边，根本无法破防，轻易间，便被其所阻。
　　“这老乌龟在化神中期的实力，尽管是垫底的存在，无法和中域那几人相提并论……但这一身乌龟壳，却也非是我等所能轻易破开的。”
　　阵法之外，冯元和极乐神侯二人并肩而立，悬浮在空，俯视被困在“十二天罡剑元大阵”内的铁龟上人。
　　二人话语虽含调侃之意，但无一例外，脸色皆凝重异常。
　　毕竟，这可是合力围杀一尊化身中期强者。
　　成功，固然可喜。
　　但若失败，就会迎来疯狂报复了。
　　以前，九国盟和三溪盟两盟大战，他二人和铁龟上人虽是对头，但相互之间，从未如今日一般下过死手，大多时候，都是麾下的修士互相厮杀。
　　所以，一旦让铁龟上人侥幸逃生，他们两大化神固然会无事，但身边的亲朋、以及各自的势力，难免就会自此遭殃了。
　　“难以破开？”
　　极乐神侯轻笑一声，“难以破开，是相对而言。有十二天罡剑元阵和你我两大化神在，磨也能磨死这个老乌龟。”
　　“话虽如此说，但迟则生变。能尽快杀死铁龟，还是需要尽快杀的。”
　　冯元摇了摇头，沉声道。
　　单纯杀死铁龟上人，并不是他的目的。
　　他的目的是，杀死铁龟上人，从其身上夺得其现在所依仗的“护身灵甲”，然后借这件宝物，去闯尊王宫秘境，取得尊王宫秘境的传承。
　　而磨死铁龟上人，难免会使这“护身灵甲”的效果大打折扣。
　　唯有速胜，才能最大程度的保全此宝。
　　“冯兄可有什么良策？”
　　听到此话，极乐神侯目光微闪，笑了一声，心道总算上钩了。
　　这是他所使的阳谋。
　　相较于他，冯元更想速胜，而想要速胜，就必不可免要消耗大量的己身法力、各种底蕴。
　　“良策？”
　　冯元皱了一下眉头，“良策，冯某这里是没有的。不过我派有一秘宝，催使之下，趁铁龟力竭时，或许能早点杀死他。”
　　说话间，冯元从袖中取出了一个锦盒，并小心翼翼的打开了。
　　镜盒里面，是一块细长的玉石，上面绘制着符文，里面则是一滴殷红鲜血，时不时幻化为血色小剑。
　　“符宝？”极乐神侯诧异，此物和底层修士所用的符宝极为相似，都是用符箓封印法器灵力，只不过这件“符宝”的灵力层次到达了化神中期，他闻所未闻。
　　“不错！是符宝。不过不是封印法器灵力的符宝。这枚符宝……封印了我派祖师的领域，是真意符宝。”
　　冯元面露笑容，自得的解释道。
　　“真意符宝？”
　　闻言，极乐神侯顿时一怔，喃喃自语，有点不敢相信。
　　法意之上，为领域。
　　领域之上，为天地法则。
　　而所谓的真意，顾名思义，便是法意之真。
　　法意之真，便是天地之真……
　　即为……领域。
　　换言之，冯元手中的这枚“真意符宝”，便是炼虚大能亲手所制。
　　此符纵然品阶只在化神中期，但想来只是因为太过年久，灵力消散所致，若使用得当，应该能破开铁龟上人的防御。
　　“幸好！幸好！幸好！幸好！”
　　“幸好让冯元把这真意符宝提前取出来了，不然要是我面对此物，绝对难以幸免！”
　　极乐神侯失神片刻后，便是极度的庆幸了，庆幸自己所制定的这一阳谋。
　　不然，让他面对这真意符宝的话，他可没有什么信心。
　　……
　　“真意符宝？”
　　卫图抬头，面色微诧。
　　十二天罡剑元大阵，虽然自成天地，隔绝内外，但这并不包括他们十二准化神，毕竟他们才是真正的控阵之人。
　　而冯元和极乐神侯谈话，也并未避开他们十二准化神，所以是故他此刻，也如极乐神侯一般，听的一清二楚。
　　不过，此刻的他，除了震惊外，亦在思索，那个青衫老者的踪迹。
　　起初，他还以为，那青衫老者是铁龟上人所唤来踩点的援兵，但现在根据情形来看，大概率不是了。
　　当然，也有可能，是这青衫老者见死不救。
　　但这种几率极小。
　　毕竟，有援兵里应外合的话，铁龟上人的被困，不至于成为死局。
　　而且铁龟上人现在的神情状态，也没有半点对青衫老者见死不救的愤恨。
　　“所以，那青衫老者……唯一的可能，便是极乐神侯所请的援兵了？”
　　卫图很轻易的，便做出了判断。
　　无它，现场除他在外的三大化神，唯有极乐神侯有隐藏青衫老者存在的充足理由。
　　也唯有极乐神侯的通传，才能让那青衫老者知道，这里有隐藏陷阱，吸引其提前几天过来踩点。
　　“这极乐神侯不简单啊。”
　　卫图暗暗忖道，心中不免轻松了许多。
　　此前，他的计策是在两盟大战中，背刺冯元，但现在，这一任务显然有极乐神侯帮他代劳，他只需静观其变就可。
　　……
　　半日后。
　　在十二准化神和两大化神的交替围攻下，铁龟上人的气息虽有衰弱，但变化并不大，以此情况，撑个数月时间，似乎也不是什么大问题。
　　“继续围攻。”
　　已经激活“真意符宝”成功的冯元，并未着急使用此宝，而是继续下令，让刘道首率领众修，消耗铁龟上人法力。
　　他是要速胜，但半日时间，还是太短太短，还不足以让铁龟上人暴露弱点。
　　一日。
　　两日……
　　时间流逝，很快过去了半月时间。
　　十二天罡剑元阵内，铁龟上人仍在尝试破阵，其法力所有下降，攻击的威力大不如初，全力之下，只能让阵法护罩轻颤，再也难以做出，此前扭曲阵法护罩的程度。
　　不过，作为代价，十二准化神也已经有六人的肉身崩溃，仅剩元婴支撑。
　　这其中的修士，包括三副旗之一的太真宗道首“刘虎”。
　　本来，亦有卫图、陈谈二人。
　　不过在卫图的护体符箓的支撑下，侥幸化险为夷，成了为数不多的幸存者。
　　“继续。”
　　冯元仍旧没有动手，他吩咐众修继续围攻，等待机会。
　　而他和极乐神侯交替出手，以常规手段不断消耗铁龟上人的法力。
　　直到一月将近——
　　“斩！”冯元轻喝一声，祭出手中的真意符宝，斩向了阵内的铁龟上人。
　　瞬间，真意符宝震颤周遭空间，激荡而出，化作一柄血色小剑，如一条拇指大小的小蛇一般，进入大阵之内，穿透铁龟上人的“护身灵甲”，从其眉心一穿而过。
　　“区区小物，怎能杀死老夫？”
　　铁龟上人怒吼出声，抬掌拍向这血色小剑，但刚一抬手之际，他的上半身，便被血色小剑的领域扩散，震得满身血痕，紧接着破碎成了大片大片的肉块。
　　“死了？”
　　“铁龟上人死了？”
　　阵内，法力将尽、也近乎油尽灯枯的一众准化神修士，望见此幕，尽皆面露了不可思议之色。
　　“那可是老祖的真意法宝……”
　　刘道首瘫坐在地，大口大口的喘息着，他现在的情况也不怎么乐观，不仅体内的法力竭尽，就连臂膀也在铁龟上人这最后十余日的反击中，被震碎了。
　　但他的脸上，却洋溢着笑容。
　　因为冯元适才已经许诺，这次回去后，九国盟培养化神的三个名额，将会给他一个。
　　此事，虽在此之前，他已经猜到了，毕竟他素来得老祖倚重，三个名额中，哪怕他此次未立功劳，也当有他一个，但能得到老祖肯定，还是他值得欣喜的一件事。
　　“温丹师，名额大概率也会有你一个，刚才，老祖也表彰你了。”
　　刘道首笑着对卫图传音道。
　　这次交战，纵然卫图没有心存刻意表现，但其在铁龟上人的每次攻击下，仍能固守阵地，足可彰显功劳了。
　　只是——
　　就在刘道首的话音刚尽之时。
　　不知从何处，突然飞射来了一道黑光，正中刘道首的脑袋。
　　登时，刘道首身首异处，落地之时，全身瞬间腐烂，化成了一滩脓血。
　　连元婴都没有遁逃出来。
　　但杀死刘道首后，这黑光的速度仍是不减，在空中盘旋了几下后，落下了仅剩的两个副旗使——卫图和“陈谈”二人。
　　和刘道首一样，面对这突然袭击，“陈谈”毫无抵抗之力，倒地身死。
　　到了最后的卫图时。
　　也被斩掉了人头。
　　不过，卫图与刘道首、“陈谈”二人不同，在死亡的一刹那，他所在的位置出现了数道叠影，而他的真身则出现在了数百丈之外。
　　却是以“续命星灯”的蝉蜕之术，及时逃生了。
　　“咦？此子倒是有趣，竟能躲过我的毒亡刀。”
　　这时，在万秀峰的上空，出现了卫图此前所在的青衫老者，其捋了捋胡须，略有诧异的望向遁逃而走的卫图。
　　不过，这青衫老者也只是看了卫图一眼，就未在多看了，毕竟一个元婴小辈，躲过他的刺杀，只是一种侥幸罢了，还不值得他为此过多注意。
　　待解决掉真正的麻烦后。
　　他再对付卫图这小辈也不迟。
　　想到这里，青衫老者随即抬眸，望向了数里外，与他隔空对峙的极乐神侯、冯元二人。
　　“你是……北域鬼影宫的隐鬼老人？”
　　冯元瞳孔睁大，有点不敢置信。
　　毕竟，大炎北域和大炎南域距离何等之远，隐鬼老人怎么会突然出现在南域？
　　但很快，他就想到了什么，急忙抬手祭出防御法器，从极乐神侯身边暴退。
　　只是可惜，这一切都迟了……
　　(本章完)

688、（4k，求订阅）
　　就在冯元祭出法器的瞬间，他的右臂，便浮现出了一个形似刺青的双角鬼头。
　　紧接着，他的右臂开始不听使唤，经脉里的法力开始暴动，主动撤去祭出的防御法器，将其扔了出去……
　　“鬼影宫绝学——鬼影操术。”
　　“什么时候……”
　　“我中了此术。”
　　冯元愕然，眸底露出了惊骇之色，看向单手掐诀，向他奔袭而来的极乐神侯，以及手持“毒血刀”，一脸笑意的隐鬼老人。
　　他头一次恐惧了。
　　这是他成为化神尊者后，上千年也不曾有过的恐惧。
　　因为这意味着死亡。
　　在与铁龟上人对峙的过程中，不止十二准化神的法力消耗殆尽，包括他，体内的法力此刻也所剩无几，不到三成。
　　而且，为了尽快杀死铁龟上人，他身上的诸多秘术、底蕴，也在战斗过程中，消耗得七七八八了。
　　当然，饶是如此，他也有自信，去面对其他的化神尊者……如果对方，不是北域鬼影宫修士的话。
　　——鬼影宫不止有控制他人法体的“鬼影操术”，而且亦有大炎修界最厉害的遁术……形似鬼影，难以逃掉。
　　但作为九国盟盟主，冯元也非坐以待毙之人。
　　在经过短暂的慌乱后，冯元很快就镇定了下来。他怒吼一声，道了一声“爆”，断掉刺青鬼头对他右臂的控制。
　　接着，他袖袍翻滚，一张张符箓从储物袋内飞出，化作符力护罩，与最里面的法力护罩构成初步防御。
　　只是，这还是太迟了一些。
　　在冯元刚凝出三道符力护罩的时候，极乐神侯的攻击便至，毕竟二人从一开始，就是并肩而立，距离并不远。
　　“死吧。”极乐神侯轻笑一声，在接近冯元的一瞬间，他的身上散出一道道鬼影，如蝗虫一般，飘散在空中，将被符力护罩庇护的冯元重重包围。
　　这些浓郁黑气，落在冯元的护罩上，化作了和冯元右臂上相似的双角鬼头，密密麻麻的贴在了这些符箓护罩上。
　　在众多的双角鬼头出现后。
　　符箓护罩灵光开始不断闪动，转瞬间便变得黯淡了起来，溃解于无形了。
　　与此同时，远处的隐鬼老人也在这一刻，来到了冯元的身边，他骈指一点，漂浮在空中的“毒亡刀”，便登时出现在了冯元的丹田位置，并向里面狠狠一捅。
　　“死了？”
　　在一旁的卫图看得目瞪口呆，他万没想到，极乐神侯和隐鬼老人的配合，竟然这般默契，连给冯元的反应时间都没有。
　　这二人的配合，休说对付已经损耗法力颇多的冯元，哪怕对付全盛时期的铁龟上人，也不见得会落得下风。
　　“不！还没死！”
　　卫图掌中绿光一闪，以浑厄邪瞳看到了冯元此刻真正的状态。
　　见此，他心中顿时一动，对倒下的“陈谈”了连忙喊了句“祝老魔，快走”后，便袖袍一卷，收走了附近铁龟上人的尸体，以及周遭的剑元阵旗，直接遁逃了。
　　“有意思。”
　　“这姓温的小子竟然这么有胆，竟敢在你我二人的眼皮底下，抢走那老乌龟的尸体。也是，能来此地的修士，没有一个会是胆小的……富贵险中求啊。”
　　见此一幕，极乐神侯摸了摸下巴，轻笑一声，脸上充满了讥讽，但并没有第一时间去追，毕竟冯元才是他现在真正的心腹大患。
　　不看到冯元亲眼死去，亲眼被他的魔功吞噬得干干净净，他不会轻易离开。
　　当然，最重要的一点原因是。
　　他认为，卫图逃不出他的手掌心。
　　元婴遁速，远不如化神遁速，哪怕他让卫图一两日的时间，卫图也逃不走。
　　如果卫图逃出了他的神识范围，剑元阵旗上也留了他的法力烙印，仅凭这点，他就有自信，找出卫图的踪影。
　　“谁让这小辈太贪心了。”
　　极乐神侯摇了摇头，不屑一笑。
　　倘若卫图只拿走了铁龟上人的遗体，没拿走剑元阵旗……说不定还真有逃脱生天的可能。
　　毕竟，铁龟上人的遗体内，并无他的法力烙印，不好追寻。
　　而他也需在意此处冯元的生死，在未彻底解决冯元之前，他不会追杀卫图。
　　“先杀冯元。”
　　极乐神侯目光一寒，抬手掐诀，抵挡背后袭来的飞环，与隐鬼老人一道，继续围剿此刻未死的冯元。
　　半息……
　　一息……
　　三息……
　　冯元气息越来越衰弱，遁走的卫图，仍旧保持着元婴遁速，还在极乐神侯和隐鬼老人二人的感知范围之内。
　　三息，五息……
　　冯元越来越难以支撑，将要倒下。
　　远遁而走的卫图，即将脱离极乐神侯和隐鬼老人二人的感知范围。
　　但……就在这时。
　　忽然间，卫图的遁速提升了一大截，从元婴遁速，提升到了化神遁速。
　　“什么？化神遁速？”
　　“莫非此人也是化神尊者？”
　　极乐神侯怔然，有些难以置信。
　　极乐神侯登时暴怒，他可不会眼睁睁的看着自己的最大战利品流失。
　　只是，就在他准备飞遁追杀卫图之时，被他所围杀的冯元，却又继续缠上了他。
　　“极乐，想不到你也有这一天。千谋万算，好不容易得到的成果，被人夺取！”
　　冯元哈哈大笑，本该力竭的法体望见这一幕后，又被他硬生生榨出了一些法力。
　　换做他时。
　　在看到如卫图这般的叛徒、疑似化神尊者的内奸时，他会暴怒，将其立即铲除。
　　然而，敌人的敌人就是朋友。
　　比起对卫图不顾他死活，抢夺战利品，脱离战场的恨，他更恨极乐神侯这个算计他的背叛者。
　　前者，是可以被理解的。
　　说到底，卫图加入太真宗的时间也没有多久，是不可能为他这个“老祖”出死力的，在看到事不可为时，逃走是应有之事。
　　“极乐！我是不会让你得逞的！”
　　在看到极乐神侯和隐鬼老人听到他这话，杀招越来越密后，冯元冷笑一声，体内的法力瞬间汹涌了起来，在周围卷起了巨大的灵力漩涡。
　　“自爆？”
　　万秀峰附近，周国主和黄长老二人，望见这一幕后，脸上露出些许不忍之色。
　　他们二人，是极乐神侯的下属，但也是九国盟的内殿长老，对冯元冯盟主这位当世豪杰，一直心存敬佩。
　　现在，落得这凄惨结局，还是被极乐神侯所阴，难免会心存可怜。
　　但下一刻。
　　随着一道声音入耳，他们的脸上，瞬间就流露出了震惊之色。
　　“想要自爆？”
　　“冯元，你当真以为我师徒二人，对此毫无准备？”
　　站在冯元附近的极乐神侯讽笑一声，他双手掐诀，道了一句“凝”。
　　只见，适才被冯元所斩的右臂“双角鬼头”刺青，重新出现在了冯元身上，而且位置赫然是左胸口的心脏。
　　下一刻，准备法体自爆的冯元，登时法力一滞，向左胸口处的“双角鬼头”蜂拥而去。
　　很快，“双角鬼头”刺青的双腮就高高的鼓了起来。
　　紧接着，其如活物一般，在冯元的皮肤上来回扯动，似要从中脱离而出。
　　“化神的三魂丹，可是不可多得之物。”
　　一旁的隐鬼老人笑了一声，凌空飞遁到了冯元的身边，其右手向前一伸，五指虚握。
　　双角鬼头登时从冯元身上破体而出，化作了两粒青黑色丹丸，落在了隐鬼老人的手上。
　　至于冯元，则在双角鬼头脱离的一瞬间，身上血肉顷刻间消散于无形，化作了一个白骨骷髅，从空中坠落而下。
　　“若非为了这三魂丹……你我师徒二人早就解决了冯元，不必在此地过多消磨时间。”
　　极乐神侯从隐鬼老人手上，接过一枚青黑色丹丸，吞服入肚后，讥讽的笑了几声。
　　“以人为炉，法力作薪，炼制丹药……”
　　“鬼影宫内，竟然还有这等高阶人丹的传承。”
　　周国主和黄长老二人见此，不由对视了一眼，眼中露出了惊恐之色。
　　魔道的以人为丹，不过是以修士的法体为炼制灵丹所用的“灵药”。
　　真正的“人丹”，是如此刻极乐神侯、隐鬼老人二人所作的这般，以人的法体为丹炉，法力当做柴薪，炼制……灵丹。
　　此法，比魔道的以人为丹，恶毒不止十倍，是真正的邪道秘术。
　　“怎么？”
　　“你二人有所害怕？”
　　极乐神侯向下望去，淡淡一笑。
　　“不是，不是。”
　　“神侯能有此造化，是我国之幸。我王族之幸！现在，冯元和铁龟上人已死，正是我派统一南域之时。”
　　周国主果断认怂，连忙跪地表明忠心。
　　“皇图霸业，自神侯始！”
　　黄长老低下脑袋，亦连忙吹捧道。
　　听此，极乐神侯微微颔首，面现满意之色。
　　不过，他并未在此事上多行纠缠，而是和隐鬼老人一道，向卫图远遁的方向，快速飞遁而去了。
　　……
　　“人丹制法……”
　　“想不到，这极乐神侯和隐鬼老人二人竟然这么阴狠……”
　　半日后，卫图重返万秀峰战场，他目光微凝，听着赤龙老祖的汇报。
　　不错，从一开始，赤龙老祖就没有离开万秀峰战场，而是在地底一直隐藏了下来。
　　赤龙老祖作为天鬼一族，魂道方面的造诣不虚于化神尊者，所以在遮掩自己气息方面，有独道的天赋。
　　当然，一开始，卫图也不能笃定，极乐神侯和隐鬼老人二人，是否能感应到赤龙老祖的存在。
　　是隐鬼老人在以“毒亡刀”杀了“陈谈”后，丝毫没有察觉到赤龙老祖仍然活着，才让他逐渐有这一猜测。
　　而后，在隐鬼老人师徒二人围攻冯元的时候，他让赤龙老祖和他一同遁逃，其没有发现赤龙老祖踪影后，这才彻底验证了这一猜测。
　　“鬼影宫的邪法，或许与幽冥界的鬼族有关。我现在是天鬼一族，在境界上，尽管不如极乐神侯和隐鬼老人，但在种族等阶上，却比他们这些“伪鬼”要强。”
　　赤龙老祖说出自己的看法。
　　“种族等阶？”
　　闻言，卫图若有所思。
　　对于幽冥界的情报，人界各派知之甚少。
　　但人界却有大量，关于“古魔界”这一曾经入侵过人界的上等界面情报。
　　在古魔界中，古魔种族是唯一的上位种族。但在众多古魔中，也根据血脉分为三六九等。
　　其中，在种族上，更高种族的古魔，对低种族的古魔，存在某种支配关系。
　　这种支配关系，亦在古魔界入侵人界时，有所显现。
　　古魔对经过“魔气灌体”的魔修，存有天然的支配权力，有些高境界的魔修，遇到低境界的古魔时，也得伏低做小。
　　也就是说——
　　现在，赤龙老祖所转生的“天鬼”，在境界上，虽不如隐鬼老人师徒，但其种族等阶却超过了这两个“伪鬼”，或者说“鬼修”，所以对其神识查探，存在某种特殊的免疫。
　　“若是如此的话……”
　　“那祝老魔你突破化神，或许就有希望了。”
　　卫图微微一笑，说道。
　　支配关系，某种意义上，也等于食物链关系。
　　如古魔界的古魔和魔修。
　　魔修对于古魔来说，就是可吞噬的食物。
　　换到幽冥界的鬼族和鬼修，亦是一样。
　　若赤龙老祖吞噬了隐鬼老人或者极乐神侯这两个鬼修，那么便极有可能，借其化神修为，突破成为化神天鬼。
　　而对此“捷径”，卫图相信赤龙老祖这个曾经的魔修，也不会拒绝。
　　以人为丹，赤龙老祖“生前”可是没有少做。
　　“不错，若能吞噬极乐神侯、隐鬼老人，本老祖突破化神，就可期了。”
　　赤龙老祖点了点头。
　　“只是，这两人，可不是那么好对付的。卫道友，你莫非有把握？”
　　赤龙老祖微微皱眉，说道。
　　“没有铁龟上人的护身灵甲前，卫某没有把握，但有了这护身灵甲，再加上……身上的这些灵宝，就有一定把握了……”
　　(本章完)

689、清点收获，炼化宝莲（4k，求订阅）
　　铁龟上人的护身灵甲，是冯元和极乐神侯二人，都为眼馋的存在。
　　此次，若不是冯元动用了“真意符宝”这一杀招，两大化神加上十二准化神的连番攻伐……在那一个月内，连破开铁龟上人的防御都难做到。
　　这便是化神级肉身的恐怖。
　　而现在，这一巨大的战利品，落在了他的手上了。
　　尽管此护身灵甲被“真意符宝”所破，远不如铁龟上人生前之时，但对他现今的实力，仍是一个很大的加成。
　　弥补了他只有攻击灵宝，而无防御灵宝，这一巨大的短板。
　　“除此之外，铁龟上人的肉身，也是制作五级符纸的上好灵材。”
　　卫图嘴角泛笑，望向储物袋内，被他所收的铁龟上人遗体。
　　铁龟上人一身皆是宝。
　　如果他是魔修的话，直接简单粗暴的炼化铁龟上人的肉身精气，亦能在修为上，大有精进。
　　……
　　与赤龙老祖交谈片刻后，卫图便再次飞遁离开了万秀峰战场，没有久待。
　　他可没有自信，去面对极乐神侯和隐鬼老人二人的联手之力。
　　对付这两人，至少得等到他将铁龟上人的护身灵甲，炼为灵宝，以及二人分开，各自落单。
　　一对一的难度，自然要比一对二轻松许多。
　　“定陵宗那边，应该也早已收到了，我第二元婴的传信，逃离了宗门。”
　　“一个多月的时间，算算，也应该能逃到了中域了。”
　　卫图收敛气息，低空飞掠，向大炎中域方向飞遁的同时，暗暗忖道。
　　一个月前，他和刘道首等人埋伏在万秀峰附近的时候，让第二元婴遁走，除了告知傅志舟他的具体方位、另设埋伏、逃跑后路外，亦让傅志舟暗中通知了温长瑛，让其紧急避险。
　　只是可惜，这一陷阱布置，在隐鬼老人的到来后，成了无用功。
　　不过，值得庆幸的是，有了这一遭后，他在大炎南域也没有了后顾之忧了。
　　否则，若让定陵宗上下，因他受了极乐神侯的牵累，他也内心难安。
　　他在修仙界经历的虽多，也非什么优柔寡断之人，但也难以无视自己，去牵累一个无辜宗门。
　　……
　　“该死！是小型传送阵……”
　　“这姓温的早有准备。”
　　另一边，追杀卫图的极乐神侯、隐鬼老人二人，也沿循着卫图的气息，来到了距离万秀峰数千里外的一处地下空腹。
　　二人看着地下空腹内，已经被傀儡破坏殆尽的小型传送阵，脸色难看至极。
　　“他怎么可能知道你我计划，提前在此处设置了传送阵？”
　　隐鬼老人面色铁青，冷冷的看向一旁的极乐神侯，质问道。
　　他怀疑，卫图的出现，是极乐神侯故意为之，目的就是为了独享铁龟上人这一战利品。
　　相较冯元，化神中期的铁龟上人，无论是遗体，还是身上的遗产，都更有价值。
　　他这个逆徒，生出此心，也是再正常不过了。
　　“此事，本侯怎么知道？”
　　极乐神侯听此，脸色也是大为不悦，他本就因最大的战利品丢失而生气，现在哪有心情，好言好语解释这一切。
　　但接着，在看到隐鬼老人隐有动手之意后，他这才皱了皱眉，辩解了起来。
　　“这姓温的，是冯元麾下的修士，也是太真宗的六大道首之一，本侯之前给你的情报，上面也写着，他怎么可能是我的人？”
　　“你说他是我的人，我还说他有可能是你的人。此人七十多年前来到南域，突然证就了准化神境界……若说无人安排，本侯第一个不信。”
　　极乐神侯冷哼一声，也向隐鬼老人身上，泼起了脏水。
　　“极乐？这怎么可能是我？你的计划，老夫三十年前才知道。”
　　隐鬼老人一甩袖袍，怒喝一声道。
　　但话说到此处，隐鬼老人也从极乐神侯的话中，品出了一些真意。
　　他皱着眉头，望向极乐神侯，眸底隐含杀意，“你是说，这姓温的，本就是别人安插在九国盟的奸细？在知道两盟大战会选在万秀峰后，提前设置了传送阵，准备逃走？”
　　他却是误以为，卫图知道埋伏地点会选在万秀峰，是冯元提前告知的。
　　所以才有了布置传送阵这一准备。
　　只是冯元“好心办了坏事”，误让卫图这个奸细成了此战后的最大赢家。
　　“除此之外，别无解释。我手下，可难以招揽得到那样的人才。”
　　极乐神侯凝声说道，自爆己短。
　　听到此话，隐鬼老人先是眉头一皱，随后又松了一下，暗道了一句“也是”。
　　化神尊者是人界修界的顶峰不假。
　　但这并不等于，化神尊者麾下，一定会聚拢出一个强大的势力。
　　极乐神侯证就化神尚短，又加上性格有极大的缺陷，这样的人，是不太可能招揽到，如卫图这般实力强横的心腹死士。
　　心腹死士，与麾下修士，可是截然不同的两类人。
　　派手下暗夺铁龟上人的遗体容易，但让手下……不将其贪墨就不容易了。
　　如卫图这等，遁法堪比化神遁速的准化神修士，是不可能轻易被极乐神侯种下魂契，或者其他控制手段的。
　　“既然这姓温的是内奸，也非是你和冯元的下属，那么他所属的势力……”
　　隐鬼老人目光闪烁，望向远处的大炎中域方向，隐有猜测。
　　大炎修界五域，其中中域是实力最强的一域，也是化神宗门最多的一域。
　　化神宗门多，意味着资源不够分，扩张欲望强烈。
　　不过，中域强归强，但单独一个化神宗门，比起其他一域势力，就差得远了。
　　譬如南域……
　　在铁龟上人和冯元未死之前，有三尊化神尊者伫世，抵挡中域的入侵势力简简单单。
　　“中域四派，圣佛寺、仙灵道、炎皇宗、剑火宫……其中，圣佛寺和仙灵道距离南域最近，莫非是这两派？”
　　想及此，隐鬼老人和极乐神侯互视了一眼，便迅速向北飞遁，赶往三溪盟了。
　　大炎南域和中域，尽管相互之间并未有如距离苍域那般广大的绝灵之地，但两域的距离，也是极为遥远。
　　若想从南域前往中域，最好的办法就是搭乘两域的超远传送阵。
　　而此等跨域传送阵，整个南域，只存在一座。
　　也就是说，只要提前一步，赶到跨域传送阵附近，守株待兔，便有不小可能，拦住卫图，获得那一丰厚的战利品了。
　　即便不成，堵住此跨域传送阵，绝了卫图的“逃生之路”，把卫图困在南域之地，接着一寸寸的地毯式搜索，也不失为办法。
　　只是，不论是极乐神侯，还是隐鬼老人，下意识的都忽略了，卫图有可能亦是化神尊者这一选项。
　　毕竟，化神尊者在大炎修界，属于有数的存在，每一尊都藉藉有名。
　　不太可能出现，化神尊者潜伏在元婴宗门七八十年的行为。
　　这等行为，太过匪夷所思了。
　　对化神尊者而言，一点好处也没有。
　　至于异域化神……
　　他们二人至今，也只知道一个丁乐正。
　　而卫图身上的气息，与极乐神侯所知的丁乐正也迥异不同。
　　……
　　和极乐神侯、隐鬼老人二人，所预想的不同，卫图并未搭乘跨域传送阵，前往大炎中域。
　　他选择直接横渡，隔绝大炎南域和大炎中域之间的绝灵之地，前往大炎中域。
　　此做法，虽比搭乘传送阵要慢上许多，但一来安全许多，二来，他在路上所消耗的时间，也并不见得是什么无效消耗。
　　“此次，虽和计划中的不同，没有在战后抢到太真宗的遗产，但有铁龟上人的遗产，却也足够了……”
　　灵舟上，卫图盘膝而坐，神识磨灭铁龟上人在储物法器内所留的烙印，目光看向了这一化神中期的毕生积累。
　　灵宝方面，除了铁龟上人在“十二天罡剑元阵”内所用的石碾灵宝外，还有一把五阶下品的碧绿小刀。
　　只是可惜，因为战斗影响，铁龟上人一开始攻击冯元使出的“金色钵盂”，掉落在了阵外，被极乐神侯所得了。
　　不然，他的灵宝收获，会更丰富一些。
　　丹药方面，铁龟上人亦是穷鬼，唯有其此前所用，剩下的那两枚“血精丹”，还对他有一些用处。
　　功法方面，铁龟上人在五阶以下的功法倒是收藏颇多，但五阶以上的功法，就没有几本了，还不如他突破化神后，从极山尊者那里的所得。
　　但在灵材方面，铁龟上人就富裕多得多了。
　　补婴灵物，直接多至三个。
　　除了两枚“五行灵叶”外，还有一株名为“仙源草”的补婴灵物。
　　此外，铁龟上人还凑够了两副补婴丹的完整灵药。
　　卫图估测，铁龟上人生前很有可能，和韩丹师还有一定的交情。
　　毕竟，三溪盟内，可无炼制补婴丹的准五阶丹师。
　　除了这些收获外。
　　最大的收获，还是铁龟上人储物法器内锁贮存的海量灵晶。
　　这些灵晶数量，足有四万之巨。
　　可以说，经此一役，卫图的身家，彻底挤入到了老牌化神之列，甚至比一些老牌化神，还要身家丰厚。
　　“杀人放火金腰带，古人诚不欺我也。”
　　卫图心中轻叹，单是这些灵晶，凭他的仙艺去赚，也得上百年的时间，更何况其他的普通化神修士。
　　整理好铁龟上人的遗产后。
　　卫图在灵舟上，用两千枚灵晶，奢侈的布下高阶聚灵阵后，便一翻手掌，取出了宫舒兰此前为他所献的“五色宝莲”。
　　这五色宝莲，是他战前所获，但因为刚得到不久，就被刘道首喊去，前往万秀峰战场布阵伏击了，所以没有来得及炼化。
　　现在，前往大炎中域所花费的时间，以他化神遁速，少说也在七八年，正适合他炼化此宝。
　　不过，卫图也未立刻炼化。
　　他从储物袋内，取出了数种灵药，以及一些水系灵物，然后双手掐诀，将其一一打入到这五色宝莲之内。
　　这是丹师的“蕴药之法”，经此法蕴养的灵药，药性都会提升一到两成。
　　但缺点是，所耗颇多，往往得不偿失，只能用在珍惜灵药上。
　　片刻之后。
　　五色宝莲绽放光芒，绚丽多彩，梦幻般的美丽。
　　看到这一幕，卫图为之一喜，他继续掐诀，落在了五色宝莲上。
　　少倾，五色宝莲的灵光转变，由五彩之色转为了青色光华，璀璨到了极致，青翠欲滴。
　　“吞！”卫图双手再次掐诀，“五色宝莲”从半空飞到他的身边，稍稍一滞后，便落在了他的口中，被吞服入腹。
　　接下来，卫图缓缓闭上双眼，以丹田内的法力，一丝丝的汲取此宝的灵光。
　　时间流逝。
　　转眼，七八年过去。
　　在灵舟内的卫图，神色木讷，一直维持盘坐这一个动作，若非丹田处闪烁着的耀眼灵光，不然真与死人无异。
　　而在这时，他座下的灵舟，也来到了中域边疆，一座名为“茗山坊市”的地方。
　　“四阶灵舟？”
　　“那是……四阶上品灵舟？”
　　望着天空上，散发着炫目灵光的飞舟，以及飞舟上盘坐的青袍修士，茗山坊市内的众修，为之震惊不已。
　　法器之中，飞舟最贵。
　　四阶上品飞舟，更是连元婴大修也难拥有的至宝。
　　“这位前辈，不知驾临我派坊市，有何贵干？”
　　短暂的喧嚷过后，茗山坊市内，走出了一个儒衫中年，上前对卫图拱手一礼，有些惴惴不安的问道。
　　只是，这一举动并没被卫图所回应，其仍旧在飞舟上盘坐，一动不动。
　　不过，此刻的卫图倒也并非全无意识，而是他炼化“五色宝莲”已经到了关键期，不容他有半点分心，不然此宝的药效，难免会因此折损一二。
　　“前辈，可有吩咐之事，晚辈一定竭力去办。”儒衫中年换了个问候方式，更为谦卑了一些。
　　但就在他话落之时。
　　突然，一道耀眼的灵光在卫图身上散发开来，向飞舟之外逸散。
　　“噗！”在灵光接触到飞舟外的儒衫中年时，其登时喷出一口鲜血，如破麻袋般倒飞而出，嵌进了了坊市的地板上。
　　“仅是散发的一缕灵压，就让我的，我的……”儒衫中年面露惊惧之色，看向自己丹田内，隐有裂纹的金丹。
　　(本章完)

690、一尺天婴天赋，沉尸恶地机缘（4k，求订阅）
　　他有想过，坐在这四阶飞舟上的青袍修士境界很高，但从未想过，自己堂堂的金丹真君竟然连其身上逸散的一缕灵压也难以承受。
　　“莫非……他是准化神？亦或者是传说中的化神尊者？”
　　儒衫中年脑海浮想联翩，但又恐惧，担心自己贸然接近，惹怒了卫图这位强者。
　　然而，接下来的一幕，让他心中的担忧落地，稍松了一口气。
　　在那道灵光逸散完后，这位青袍前辈便从飞舟瞬身而下，忽然出现在了他的面前，同时骈指一点，以法力直接强行修复好了他金丹上的暗伤。
　　单凭这一点，他就知道，这位前辈或许难以相处，但戾气绝对不大。
　　“茗山坊市？看来，已经到了中域。”
　　随手治好儒衫中年的伤势后，卫图神识扫了一眼附近的建筑标识，心里有了数。
　　作为九国盟的内殿长老、太真宗的第六道首，他早早就在这两家势力内，获得了大炎中域的详细情报。
　　“现在，先去和四弟，以及定陵宗的修士会和。”他取出中域地图玉简，看了一会后，心道。
　　按照他此前的吩咐，傅志舟和定陵宗修士应该撤退到了，中域四派之一“仙灵道”附近的坊市里了。
　　茗山坊市距离仙灵道山门并不远，大概半月时间后，他就可赶到了。
　　只是，就在卫图准备离去之时，却见站在他面前的儒衫中年似乎下定了某种决心，上前一步，拦住了他的去路。
　　“敢问前辈，可是姓温？”
　　儒衫中年咬牙，深揖一礼道。
　　“姓温？”听到这话，卫图眉宇不禁微挑，突然意识到了什么。
　　而看到此幕的儒衫中年，也坚定了他此前的判断。
　　“晚辈尽管境界低下，但身为此间坊市之主，还是略有能耐，能探听到中域的一些动静，或许……对前辈能有所帮助……”
　　“这也算感激……前辈的施法救治的恩情。”
　　儒衫中年再道。
　　他接近卫图所在的飞舟，然后被卫图身上逸散的一缕灵压所伤，按照道理，算是卫图对他的“误伤”，属于卫图有愧在先。
　　但此方世界，是强者的世界。
　　他身为坊市之主，询问卫图降临此处的目的，虽不算错，然而在巨大的实力差距面前……便是他的贸然接近，受伤活该了。
　　“有所帮助？若是你真的对温某有所帮助的话，温某自会有所报酬，不会吝啬到一毛不拔。”
　　一听这话，卫图的脸上登时露出了饶有兴趣之色，他认真看了几眼儒衫中年，把对方盯得有些惶恐不安后，这才淡淡一笑，开口说了这一句话。
　　适才，儒衫中年认出他在大炎南域的假身份，以他江湖经验，自能明白，他现在大概率处于“通缉状态”。
　　而且是被中域势力通缉了。
　　——极乐神侯和隐鬼老人二人的手，还伸不到大炎中域。
　　所以，相较于上报通缉他的势力，领取赏钱，此时儒衫中年对他的“拦路”，并挑明此事，则是一个巨大的冒险。
　　卫图也很好奇，这儒衫中年有何自信，能从他这里，获得比上报此事更多的好处。
　　“还请前辈入府细谈。”
　　“坊市内的修士，虽然境界低下，难以接触到仙灵道通缉前辈的命令，认不出前辈是何人，但在此地待的久了，难免会继续扩大影响，对前辈不利……”
　　儒衫中年点出卫图感兴趣的信息点，然后伸手一礼道。
　　语罢，其见卫图颔首点头后，这才飞遁上前引路，带卫图来到了坊市最中心，也是最豪华的一间宅邸。
　　“五年前，仙灵道便从大炎南域知晓了前辈被九国盟通缉的消息，而后，四年前便在仙灵道全境，包括茗山坊市这一外附势力，散布了通缉前辈的通缉令。”
　　“当然，也不算通缉令。仙灵道高层……只说见到前辈后，立刻上报，并没有说对前辈采取什么强制措施……”
　　儒衫中年勉强一笑，给仙灵道的行为辩解了几句。
　　虽然他明白，仙灵道的这一行为基本就是通缉，只是因为卫图实力太强，不好打草惊蛇，所以才多了此等吩咐……但他可不想就此卷入卫图和仙灵道之间的冲突。
　　富贵险中求没错，但能避免的，还是竭力要避免。
　　只是，让儒衫中年稍显意外的是。
　　听到此话的卫图，脸上并未有任何的担忧之色，面色仍旧平静、泰然自若。
　　“那可是化神势力！”
　　儒衫中年有点惊叹于卫图的养气功夫了。
　　“仙灵道通缉？单单此事的话，你在温某这里，可拿不到什么好物。”
　　卫图抬首，提醒道。
　　仙灵道通缉他，他不用想也知，不外乎是见极乐神侯在南域通缉他，猜到他手上可能握有什么重宝，所以想着没事打一杆子，对境内势力下了这一命令。
　　此情报，对他而言，虽有价值，但价值并没有高到哪里去。
　　他作为修仙界老鸟，哪怕儒衫中年不提醒、不告知，也能提前预知，并为之警惕。
　　这次，若不是入定时间太长，不好动用法力，他早就易容成他人，进入中域边境了，不会让儒衫中年这等仙灵道的爪牙有任何的发现、察觉。
　　“此事晚辈知道，但晚辈给前辈提供的，也不只是这一情报，还有解决仙灵道，以及其他化神势力这一麻烦的办法。”
　　儒衫中年恭声回道。
　　“办法？”卫图眉宇一抖，这会是真正的感了兴趣。
　　情报不珍贵，因为如他这等老通缉犯，能够预知到自己会被通缉。
　　解决通缉麻烦的手段，却不然。
　　有时候，是一条活路。
　　当然，活路的前提是，他不是化神尊者，没有干翻仙灵道的实力。
　　只是，卫图十分好奇的是。
　　这儒衫中年区区一个金丹修士，又不知仙灵道通缉他的具体原因，有何自信胆敢自大到，影响一个化神宗门的决策。
　　话音落下之时，儒衫中年也在小心的观察卫图的神情，见卫图终于感了兴趣后，他如释重负，松了一口气。
　　“晚辈不才，祖上曾是仙灵道的高层，因为后辈不争气，逐渐远离仙灵道的核心圈层，到了现在……家族门下，没有一人能拜进仙灵道，成为内门弟子和核心弟子。”
　　“不过晚辈祖上，到底积了一些福德。给后辈留了余荫。”
　　说话间，儒衫中年从储物袋内，取出了一个锦盒，将其打开后，放在了桌上。
　　锦盒里面，赫然是一面印有“仙灵”二字，由灵晶制成的牌符。
　　“仙灵道内，有一个宗门规定，那就是持此仙灵令者，除非犯了叛宗死罪，不然可享十次免杀不死的待遇。”
　　“只要前辈持此仙灵令，哪怕遇到了仙灵道的化神尊者，也会无事。”
　　儒衫中年颇有不舍的说道。
　　“原来是此故。”卫图心里有些失望，他还以为儒衫中年能提出什么惊天计谋，不曾想只是给他取出了仙灵道的免死金牌。
　　不过，这也是他强人所难了。
　　仙灵道的免死金牌，对他虽然无用，但那是对他这个化神尊者无用，若是对“准化神”，还是有不小用处的。
　　至少，在受到仙灵道化神追杀后，能借这一免死金牌，免除一死。
　　“仙灵令，仙灵道内有几面？”
　　卫图想了想，问了这一句话。
　　若是此物珍贵的话，他不介意从儒衫中年这里买来，当做收藏之用。
　　或许有朝一日用得上。
　　“仙灵道万载以来，只向门内高层发了三十四面。这些高层，无一不是对仙灵道立有大功的修士。”
　　“只是可惜，我后人无能，辱没了家族声名。”儒衫中年叹息道。
　　听到此话，卫图略有了然了。
　　这仙灵令说珍贵也珍贵，说不珍贵也不珍贵。
　　说珍贵，是一旦在仙灵道境内，触犯了什么大罪的话，凭借此令能保存家族和己身的性命。
　　说不珍贵，那就是此令在仙灵道高层，亦有些“泛滥成灾”了。
　　每一世家，基本都不缺此物。
　　此物于真正的仙灵道世家而言，与一张废纸几乎无异。
　　否则，当真珍贵的话，儒衫中年也不会选择以他作为交换对象了，将其与仙灵道内的新兴家族交换，明显更为合算。
　　“你想交换什么？”
　　卫图兴致缺缺的把仙灵令，重新放到了锦盒里面，随口问道。
　　“二百灵晶。”儒衫中年闻言，心里略有忐忑的开出了一个高价。
　　“不！一百灵晶。”
　　话音落下，见卫图皱眉，儒衫中年当机立断，把价格砍了一半。
　　只是，这个价格在卫图这里，还是有所不值，他摇了摇头，起身准备离去。
　　他心道自己也是鬼迷了心窍，对一个金丹修士有了不切实际的期待。
　　但直到儒衫中年的再次挽留——
　　“什么？九窍金芝？你们家族，还有此等宝物？”卫图顿步，诧异不已。
　　九窍金芝，虽远不如五色宝莲，未在五品之列，但亦是四阶灵药中，少见的，对化神提升修为有效的灵药。
　　“此物自不是晚辈家族所有，是仙灵道此前，曾经种下的灵药……因为家祖关系，所以知道一些。”
　　儒衫中年讪讪一笑道。
　　此事，相当于向卫图出售仙灵道的核心机密，若被仙灵道察觉，等同于叛宗行为，哪怕有仙灵令在手，也免不了屠族灭宗的下场。
　　不过他也是实在没有办法了。
　　家族衰落至斯，若不另寻机缘，可能他毕生，都无证就元婴的机会了。
　　“此物在什么地方？”
　　卫图心中一动，问道。
　　窃夺他派灵药，换做它时，他不会这么干，其与夺宝杀人无异。
　　但仙灵道的话……
　　他就没有半点顾忌了。
　　此派暗中通缉他，他拿走其药园内的“九窍金芝”，也算以牙还牙了。
　　多了这九窍金芝，加上五色宝莲在他体内残留的灵力，应该够他突破化神初期“大成”，迈向化神初期“巅峰”了。
　　不错！
　　在这七八年的短暂修行中，他成功从新晋化神的化神初期“小成”，到达了化神初期“大成”，突破了这一个小境界。
　　当然，这也与他的“一尺天婴”天赋有巨大的关系。
　　他的“一尺天婴”，绝对算是人界化神中，一顶一的天赋了。
　　——提升修为，不受天赋所限，决定境界高低的，只有积累这一个因素。
　　“沉尸恶地。”
　　“当然，是这绝域的外围。”
　　儒衫中年不假思索的说道。
　　“沉尸恶地？”
　　听此，卫图微讶，他没想到，自己刚来中域不久，就和这大炎修界最顶阶的禁地扯上了关系。
　　几十年前，在犀月楼的聚会上，宫舒兰便说过，“沉尸恶地”内有化神出入，让他至今记忆犹新。
　　“九窍金芝的情报……不！你知道的，所有祖上的，关于仙灵道内的情报，事无巨细的说出来，再加上仙灵令……温某给你一百灵晶！”
　　“若有一丝隐瞒，休怪温某无情。”
　　卫图深深看了儒衫中年一眼，然后一挥袖袍，释放了自己的一丝化神威压。
　　“化神？”
　　瞬间，儒衫中年面色一白，额生冷汗，登时明白了，为何卫图对他手中的“仙灵令”不感兴趣了。
　　化神岂有怕化神宗门的道理？
　　“晚辈明白，晚辈明白。这就把仙灵道的情报一一刻录出来。”
　　儒衫中年咽了咽口水，不敢耽误丝毫时间，当即从储物袋内取出了一摞空白玉简，以用神识进行拓印。
　　片刻后。
　　桌案上，便多了十数枚玉简。
　　每一枚玉简内，皆记录了关于仙灵道的大量情报。
　　甚至，还有一些儒衫中年所知的，关于仙灵道之外，其他中域四大化神宗门的相关情报。
　　但对这些情报，卫图没有轻信。
　　在儒衫中年拓印结束后，他当即唤出赤龙老祖，让其以“催魂术”，一一验证玉简内的消息是否无误。
　　等确定无误后，他这才重新唤醒了儒衫中年，并向此人扔去了一百灵晶。
　　——获得铁龟上人的遗产后，他行事也不免大方了起来。
　　一百灵晶，不过是他身上灵晶数量的九牛一毛罢了。

691、九窍金芝，沉尸恶地（4k，求订阅）
　　“温某不抹除你的记忆，接下来若被仙灵道发现，怎么向仙灵道解释，就看你自己的了。”
　　接着，卫图语气淡漠的说了这一句话后，便一甩袖袍，化作了一道青虹，消失在了儒衫中年的洞府。
　　人多眼杂，他这个“通缉犯”现身在茗山坊市，只消除儒衫中年一人的记忆，根本于事无补。
　　反之，让儒衫中年操劳此事，为了自己的性命安危，其会最大程度阻止消息向仙灵道境内扩散。
　　“是，前辈。”
　　听到这话，儒衫中年先是一怔，随即便意识到了什么，连忙唤来下属，对驿站内的可疑人员进行排查，并封锁驿站，检查发向外界的符信。
　　……
　　离开茗山坊市后。
　　卫图没有按照原计划，去仙灵道附近坊市，与定陵宗等人会面，而是按照儒衫中年给他提供的情报，先来到了“沉尸恶地”。
　　修行为第一要紧之事。
　　一旦被仙灵道知道了儒衫中年叛变之事，定会转移“九窍金芝”，届时他获得此宝无疑就会多一些困难了。
　　“这就是沉尸恶地？”
　　十余日后，卫图横跨仙灵道全境，来到了一个一眼望不到边的沼泽地带。
　　他飞至九罡天，从上到下俯视这一大炎修界最顶阶的禁地。
　　此地，大概的地貌是一盆地，盆地里面则是大片的葱绿和矮小丘陵，七成的地表都是沼泽，漂浮有淡淡的黑色瘴气。
　　除了这些，最令人惊异，甚至惊悚的奇景是，在这大片大片的沼泽中，时不时能看到一具具宛如活人的尸体，在沼泽上下浮沉。
　　这些活人尸体散发的气息不等，有弱小如练气境的，也有强大如元婴的。
　　在内域范围，卫图甚至借“浑厄邪瞳”窥见了数具疑似化神的沼泽尸体。
　　“这就是沉尸恶地，大炎修界最顶阶的禁地。”卫图惊叹不已。
　　他不知这是自然而塑，还是有人用大神通所为。但无论是哪一原因，都不影响“沉尸恶地”的恐怖与瑰丽。
　　好在，藏有“九窍金芝”的仙灵道秘密药园，并未设在沉尸恶地的内域，只是设在了沉尸恶地外域中的一个危险之处。
　　谨慎一点，连儒衫中年祖上那等元婴后期都可进入，更遑论他了。
　　不然若在内域，哪怕他是化神，也不敢轻易涉足，毕竟沉尸恶地里的威胁，不止沼泽内的大量“尸僵”，还有无处不在的空间裂缝和法则真意。
　　后两者，才是真正的危险。
　　稍有不慎，哪怕是化神尊者，亦会陨落。
　　在九罡天之上，观览了一会“沉尸恶地”后，卫图略想了一会后，也没有托大，而是乖乖降落到沉尸恶地的外围，沿着儒衫中年提供的路线图，低空飞掠，向仙灵道的秘密药园快步迈进。
　　以他的敛息手段，做到不被沉尸恶地内的尸僵发现，轻而易举。
　　不过，卫图对这些尸僵亦不乏兴趣，其虽然在潜力和同阶实力上，远不如“阴阳魔尸”这等炼尸，但体内的尸丹，却也绝对算得上，沉尸恶地最出名的特产之一。
　　这些尸丹，除了能当做灵材入药外，亦能让炼尸吸收，增强实力。
　　因此，沿途上，若碰上元婴等阶以上的尸僵，卫图也不吝出手，丰富己身收藏。
　　两三日后。
　　卫图轻松到达仙灵道在沉尸恶地内，所设的秘密药园。
　　此处是一片沼泽地带，和沉尸恶地的其他地域没有什么太过明显的区别。
　　硬说区别的话，便是沼泽内的尸僵势力较为突出一些，有两具准化神等阶的尸僵。
　　所以，此地当是沉尸恶地外围，最为危险的一处，除了化神尊者外，没人赶在此地过多的驻足，更别说心存探索之念了。
　　——沉尸恶地的沼泽，除了能滋生大量尸僵外，亦有隔绝修士神识的奇效。
　　“秘密药园，在这片沼泽的地下三百丈。”
　　卫图双眸金光一闪，和掌中的“浑厄邪瞳”配合，透过重重空间，看到了沼泽深处，以阵法隔绝而成的秘密药园。
　　此秘密药园，高约三丈，宽约数十丈，种植着近百株灵药，但唯有位于中心的“九窍金芝”最为显眼，屹立在中心位置，宛如金玉一般，芝身九窍如修士一般，吐纳着附近的灵气。
　　“是半通灵之物，品阶已到了准五阶了。”卫图见此，心中一喜，万没想到，自己的运气这般好，竟然碰到了一株处于蜕变阶段的九窍金芝。
　　通灵之物，分为凡阶、灵阶、仙阶、圣阶。
　　凡阶的通灵之物，他在太虚境秘境时，就曾获得过，并凭借此物和“化婴丹”，完美突破到了元婴之境。
　　这株九窍金芝，若蜕变为通灵之物，在等阶上，便是灵阶。
　　灵阶的通灵之物，是本为灵物后，在天地之力下，侥幸通了灵性。
　　现今，依卫图所观，这株九窍金芝若想完美蜕变为通灵之物，大抵还需两三百年的时间。
　　但对他而言，此时的九窍金芝成长为半通灵之物的九窍金芝，药效已经足够了。
　　灵药蜕变为通灵之物，是灵药自此有了修行可能，并不等于药效方面，会有巨幅的提升。
　　他现在，又不需要借助通灵之物突破元婴三关的“启灵”一关。
　　以卫图战力，对付沼泽内的两大准化神尸僵，自是再简单不过。
　　两道“青帝斩生剑”落下后，没有法器防护的尸僵，便立刻横尸当场。
　　只是——
　　就在卫图深入沼泽内部，来到秘密药园附近的时候，守护药园的阵法禁制，瞬间为之触动了。
　　“道友，此地为我仙灵道私产。还望道友看在我仙灵道薄面，另觅他处。”
　　药园内部，浮现出了一个面容素净、神色淡漠的年轻女子虚影，其看了卫图一眼后，声音略显嘶哑的说道。
　　“仙灵道老祖——齐瑶仙。”
　　卫图面色难看，看向此人。
　　这禁制所形成的影像，并不是事先预留，而是勾连了仙灵道山门内的阵法，把齐瑶仙真实投影了过来。
　　也就是说，在这一瞬间，仙灵道老祖齐瑶仙已经知道了他这个窃药之人了。
　　他没想到，仙灵道对这秘密药园竟然这般重视，设置了这等高阶阵法。
　　也是他对高阶阵法的见识浅薄了一些，误以为秘密药园内的阵法只是普通的攻击、防御阵法。
　　“不对！本尊并未见过你，你是何人？竟然也是化神境界？莫非是外域之人？”
　　说完对卫图的警告之言后，齐瑶仙的虚影随即柳眉一皱，语气充满诧异道。
　　容貌可以千修万改。
　　但修士气息，却不易变化。
　　大炎修界的化神人物，拢共也就是那十几人，不太可能出现一个陌生人。
　　“温某成就化神不久，齐道友自是不认识。”
　　闻言，卫图目光微闪，很快镇定了下来，他一拂袖袍，脸上面貌变幻，顷刻间，就变成了“温天齐”的模样。
　　“温天齐？”齐瑶仙此刻，认出了卫图的身份，毕竟她曾吩咐过门内修士，暗中通缉卫图……只是让她意外的是，根据情报，卫图明明只是准化神，怎会在此刻，突然成了化神强者？
　　这未免，太过令人匪夷所思了。
　　不过，她一细想，也随即有所释然。
　　极乐神侯通缉卫图这么久，被卫图轻松所逃，那么可想而知，卫图也绝非什么泛泛之辈。
　　换言之，卫图为化神尊者，虽在她的意料之外，但亦在情理之中。
　　而卫图，自也是看出了齐瑶仙眼中的“意外”。
　　他顿了顿声，解释道：“温某此前，为太真宗修士，被老祖看重，暗中培养为了化神修士……等待有朝一日，当做底牌，阴杀铁龟上人。”
　　“但可惜，八年前一战，老祖被极乐神侯所阴，惨死万秀峰。温某为新晋化神，不敌极乐神侯和隐鬼老人师徒二人的联手之力，所以被迫逃至中域。”
　　卫图谎话张口就来，一点也没有脸红。
　　他现今，可是太真宗内，六大道首仅存之人了，论根正苗红，现在整个中域，绝对没有能与他匹敌之人。
　　兼之冯元已死，根本无人能戳穿他的谎话。
　　“冯元暗中培养？”
　　齐瑶仙闻言，对此半信半疑。
　　信的原因是，卫图说的这番谎话，确实有一定的可能。
　　同一宗门，两大化神伫世，确实太过惹眼了一些，让新晋化神隐姓埋名，减少敌对宗门针对，在修仙界的历史上，属于前例可查。
　　只是，想要做到这一点，往往也颇有难度。化神的突破天劫，不是易匿之事。
　　但太真宗传承久远，有一二秘法，也不是不可能……
　　疑点虽多，但齐瑶仙对卫图的身份并不感兴趣，对她而言，知道卫图的来历，知道其出身大炎南域就行。
　　真正让齐瑶仙在意的是。
　　卫图在话中，所提的“隐鬼老人”，以及隐鬼老人和极乐神侯的师徒关系。
　　此话，让她心中的疑惑顿解，明白了大炎南域发生如此巨大变动的真正原因。
　　“既是太真宗修士，那和我派也有一定的交情。还望温道友顾及两派交情，离开我派在此处的药园，妾身当感激不尽。”
　　了解完卫图的身份后，齐瑶仙再谈正事，话语温和了许多，不像刚才那般咄咄逼人了。
　　但听到此话后的卫图，脸上却是一沉，多了几分的讥讽之色。
　　“齐道友莫非觉得温某好诓？”
　　“我派和仙灵道哪有什么感情深厚，若是深厚，齐道友缘何暗中吩咐，通缉温某？”
　　卫图声音微寒道。
　　听到此话，齐瑶仙的面色不禁僵硬了一下，脸色青一阵白一阵。
　　她不惮卫图说出她的暗中布置。
　　她忌惮的是，卫图似乎有以此事大做文章的打算，名正言顺的拿走她的“九窍金芝”。
　　“太真宗已灭，此子孤身一人，没有软肋。而且，此子能从隐鬼上人手中逃脱……遁逃手段，绝对是顶尖的，哪怕我亲自出手，也难以奏效。反之，还有与此子大大结仇的可能。”
　　齐瑶仙面色变幻，思虑起了得失。
　　光脚不怕穿鞋。
　　现在，孤身一人的卫图，明显比树大招风的仙灵道，无畏许多。
　　而且，最为关键的是，眼下九窍金芝这一重宝在卫图眼前，她即便想阻止，千里迢迢下，也难以赶过来。
　　所以，她的选择面就很窄了。
　　要么人宝皆失，触动禁制，毁掉药园内的“九窍金芝”，与卫图这个同阶修士为敌。
　　要么失宝存人，与卫图交好关系，把此宝当做赔罪礼。
　　这也是卫图适才，为何提出仙灵道得罪他在先的原因所在。
　　但后者，明显憋屈许多。
　　她堂堂的化神尊者，失去宝物的同时，难道还要与卫图委曲求全？
　　“九窍金芝，妾身可以让给温道友，但妾身亦有一条件，希望温道友能够答应。”
　　“若不答应此条件的话，哪怕冒着九窍金芝损毁的风险，妾身也不会让温道友如意！”
　　齐瑶仙深吸一口气，语气微沉道。
　　“什么条件？”
　　卫图微挑眉宇，饶有兴趣的问道。
　　据他所知，齐瑶仙是和冯元同一时代的老化神，境界早就到了化神初期巅峰。
　　九窍金芝虽是重宝，但显然，还不足以支撑齐瑶仙突破化神中期。
　　所以，齐瑶仙此话之意就很明显了。
　　是以九窍金芝这一可割舍的宝物，让他答应一些条件，换得更大的机缘、好处。
　　对此，他也不排斥。
　　若能以一些无关紧要的条件，换得九窍金芝和齐瑶仙的“同盟关系”，对他还是有不少益处的。
　　“条件很简单，温道友需要答应，在二十年内，陪妾身共闯一次沉尸恶地内域。”
　　齐瑶仙淡淡说道。
　　“共闯沉尸恶地内域？”
　　闻言，卫图心中一动，登时明白此前宫舒兰所说的，沉尸恶地近年有化神出没，不是什么捕风捉影之言，而是确有其事。
　　“还请齐道友说明原因，不然温某也不好贸然答下此事。沉尸恶地的内域之地，可不是那么好闯的……”
　　“生死间，有大恐怖。”
　　卫图沉吟片刻，认真道。
　　“此事，妾身届时自会向道友言明。道友大可放心，此事虽有一定的风险，但还不至于让你我化神葬命……”
　　见卫图已有同意之意，齐瑶仙抿唇一笑，气质多了一些清丽出尘。
　　……
　　……
　　PS：求一下保底月票，月票有些低了（捂脸）。

692、阴差阳错，炼制灵甲（4k4，求订阅）
　　“不至于殒命……”
　　听到这话，卫图目光微凝，深深看了齐瑶仙一眼，然后缓缓点了点头，示意自己答应了这一个约定。
　　沉尸恶地内域，虽然危险，但有了铁龟上人护身灵甲的他，攻守已经皆备，战力足可跻身顶尖之列，短时间内，亦能匹敌化神中期，与其有一战之力。
　　这样的话，稍稍冒险一二，也算可行之事。
　　此外，这只是一个约定，而非誓言，现在虚与委蛇，拿到“九窍金芝”才是关键，由不得他犹豫。
　　“道友答应的，有点言不由衷啊。”
　　齐瑶仙微微一笑，并没有就此顺坡下驴，忽视卫图的“不情愿”。
　　“还望温道友相信妾身，此事对于温道友来说，也是一桩大机缘。”
　　“温道友能在隐鬼老人和极乐神侯二人的追杀下逃走，妾身……可不会妄自尊大，得罪温道友，给我仙灵道惹来仇敌。”
　　她语气诚恳的说道。
　　听此，卫图不置可否，他没显露化神境界之前，也完成了从极乐神侯手底下逃走的耀眼战绩，还不是仍被仙灵道暗中通缉。
　　但此刻，齐瑶仙就此再度表态，他也不好置之不理。
　　而且，这也是他掌握主动权的一个机会。
　　他沉吟一声，翻掌取出一枚玉简，扔给了面前的齐瑶仙虚影。
　　“这是联系温某的方式，二十年内，只要齐道友联络，温某必来此地赴约。”
　　“唔……剑火宫的旋炎坊市，看来，温道友和那老疯子，也有几分交情啊。”齐瑶仙的虚影接过玉简，看了几眼后，脸上先是露出几分凌厉之色，而后又恢复了常色。
　　中域四派，并不是铁板一块。
　　仙灵道和炎皇宗乃是盟友关系，但和剑火宫、圣佛寺两派，就是敌对关系了。
　　卫图把联络地点选在了剑火宫范围，其意自然不言而明。
　　“或许吧。”卫图神色淡定的回道，难以从他脸上，看出任何东西。
　　“好，约定达成！希望温道友不要背弃此约，否则……妾身再是好说话，为了这件事，也会不得已去做恶人了。”
　　片刻后，齐瑶仙展颜一笑，她素手在秘密药园的阵法内轻点了几下，投射而来的虚影随即便消失不见了，只剩下了在沼泽内，被阵法守护、灵气盎然的秘密药园了。
　　见此一幕，卫图也不迟疑，当即上前采走了药园内的“九窍金芝”，把此宝收入囊中。
　　不过，他也没有竭泽而渔。
　　收走了药性成熟的“九窍金芝”后，其余的灵药，就没有擅自取走了。
　　在未与齐瑶仙闹翻之前，他行事还是得顾忌几分此女颜面的，不能把路走绝了。
　　……
　　另一边。
　　中域，仙灵道后山。
　　主动解除投影阵法的齐瑶仙，脸上的笑容顿时一敛，目色幽深了一些。
　　九窍金芝对她而言，并没有到不可割舍的地步，令她真正在意的是，被卫图突然将了一军，蒙受了“羞辱”。
　　“去查！是谁泄露了我派秘密药园的位置。斩无赦！夷灭三族。”
　　她一挥袖袍，唤来仙灵道掌门，冷冷看了此人一眼，下令道。
　　秘密药园的位置，只有仙灵道的高层知道，外人难晓半分。
　　她可不认为，从南域遁逃到中域的卫图，恰巧跑到了沉尸恶地，恰好找到了仙灵道的秘密药园……
　　此事，唯有“内奸”二字才可解释。
　　只是，刚下令结束，齐瑶仙就忽的想起了什么，她心神一动，用法力拦住了仙灵道掌门。
　　“算了，不看僧面看佛面，内奸之事暗中去查即可，不必动手杀人。”
　　“不必？”
　　话音落下，仙灵道掌门登时一惊，不敢相信，平日里杀伐果断的老祖，会在今日优柔寡断，善待叛徒。
　　但很快，他就为之恍然了。
　　能让老祖“不看僧面看佛面”的人，普天之下，也唯有那寥寥十余人。
　　这内奸的主子，定是一位化神尊者。
　　“是，老祖。”
　　“师侄明白。”
　　仙灵道掌门应声点头，准备就此退下。
　　但就在退下之时，他忽然想到了什么，对齐瑶仙拱手一礼道：“老祖，我派已经打听到了温天齐的下落。十四天前，温天齐在茗山坊市附近出现，并与坊市主人寇损……有了深入交流。”
　　“而且，双喜临门。”
　　“在调查温天齐的时候，我派也在山门附近，有了意外收获，找到了定陵宗修士。”
　　仙灵道掌门一脸欣喜的邀功道。
　　此前，“通缉温天齐”，只是仙灵道有枣没枣打两杆子，但随着卫图在茗山坊市露面后，此事就成了仙灵道的头等大事了。
　　现在的温天齐，尽管不算小儿持金，但其身上的重宝，在衡量完得失后，足可引来仙灵道的垂涎。
　　但让仙灵道掌门失望的是。
　　听到此话的齐瑶仙，并未有太多的触动，仿佛早已得知一般。
　　“此事不必再查了，撤去对温天齐的内部通缉，另外……也不必去监视或者叨扰这些定陵宗修士。”
　　很快，齐瑶仙下了这一道让仙灵道掌门难以看懂的命令。
　　温天齐不通缉，情有可原。
　　毕竟，一个准化神修士除非老祖亲自出马，否则没那么好抓。
　　但连监视定陵宗修士都不监视……
　　有必要做到这一步吗？
　　仙灵道何时这么软弱了？
　　“莫非……”当即，仙灵道掌门的脑海中，就升起了一个在他看来，几乎荒诞的猜测。
　　——温天齐就是那位，窃药的化神尊者。
　　唯有此猜测，才能解释这一切。
　　身为门内前高层后裔的寇损，确实有不小的几率知道门内秘事，知道仙灵道在沉尸恶地内，偷偷所设的那一处秘密药园。
　　“若只是新晋化神，以老祖的实力，何必卖他面子？”
　　仙灵道掌门嘴巴张了张，声音有些发涩道。
　　在他看来，藏匿在仙灵道山门附近的定陵宗修士，是现成的人质、软肋。
　　哪怕不以此威胁“温天齐”交出身上的重宝，但要求其交出门内的“九窍金芝”，应当还是绰绰有余的。
　　而且此事，也属于仙灵道在理。
　　“你倒是聪明，仅凭三言两语，就猜出了这化神是谁。”
　　听到此话，齐瑶仙不觉意外，仙灵道掌门是她之下的万人之上，日理万机，若是连此事都猜不出，也就不配当掌门了。
　　“但可惜的是，你猜出了这温天齐是化神尊者，但没猜出，他不是属于定陵宗的化神尊者……”
　　齐瑶仙摇了摇头。
　　如果可能的话，她也想以人质威胁卫图，强迫卫图交出九窍金芝。
　　但她明白，浅水养不出真龙，区区一个定陵宗是出不了化神修士的。
　　那不过是卫图这个太真宗化神，所假借的一个身份罢了。
　　恐怕她杀了定陵宗全宗，也难以让卫图有丝毫的动容、退让。
　　若真的在意，卫图又岂会让定陵宗修士，在仙灵道山门附近藏匿？
　　……
　　还在沉尸恶地的卫图，并不知道，他的信口胡诌，竟无意间化解了一次定陵宗修士的危难。
　　不过，虽说不知，但此举的结果，却是他的有意为之了。
　　如齐瑶仙所想那般，若其以定陵宗修士当做人质去威胁他，他不会退让丝毫。
　　他和定陵宗修士，可没有那么深的感情羁绊，只是稍有良知，不想此派因他而覆灭罢了。
　　“现在，我和齐瑶仙有约定，算是同盟关系。凭此关系，定陵宗哪怕在仙灵道的眼皮底下被发现，也能有一定的安全保障……”
　　“所以，现在当务之急，不是去见定陵宗修士，叙旧情。而是在这二十年间，尽早炼化九窍金芝提升修为……以及将铁龟上人的护身灵甲，炼化为灵宝。”
　　采摘完九窍金芝后，卫图从沼泽深处离开，他一边飞遁，一边思索日后之事。
　　本来，按照他的打算，是准备窃得九窍金芝后，就离开沉尸恶地，前往仙灵道与傅志舟、温长瑛等人会面。
　　但经此一遭后，他的时间无疑紧迫许多了。
　　不管是否决定赴约。
　　这二十年，都是他实力增长的关键期，不宜过多浪费。
　　而剑火宫的“璇炎坊市”，恰好与仙灵道山门一南一北，相距甚远。
　　这般想罢，卫图也不再犹豫，他遁光一闪，径直向旋炎坊市飞去了。
　　此去旋炎坊市，除了远避齐玉瑶，不与此女过多碰面外，亦与旋炎坊市内的地火之脉有极大的关系。
　　——旋炎坊市的地火之脉，拥有大炎修界为数不多的五阶地火。
　　唯有借助这五阶地火之威，他才能尽快消融铁龟上人的护身灵甲，将其炼为修士掌控如意的灵宝。
　　不然，单是他的婴火，恐怕喷吐数百年，也不见得能炼化这乌龟壳。
　　半月后。
　　卫图遁光一敛，落在了一片散着炽热气息的焦土上。
　　和普通坊市不同，旋炎坊市因为有五阶地火之脉的存在，所以周遭炎热异常，哪怕是筑基修士也难抵挡这等酷热。
　　只有金丹修士，才能长期驻足。
　　因此，此地并未因地火之脉而人流繁茂，成为仙城，只是成了一个不大不小的坊市。
　　“咦？宫舒兰？”落步不久，就在卫图以神识扫描旋炎坊市的时候，很快他就在坊市的街道上，看到了这一位故人。
　　此女头戴笠帽、身穿黑裙，和一男一女同伴而行，相谈甚欢。
　　“不知宫仙子可有暇机，帮卫某在旋炎坊市引路一二，寻一合适的地火洞府？”
　　卫图神识触碰宫舒兰，传音询问。
　　他境界虽比宫舒兰要高，但在大炎中域人生地不熟，总不能见个人就显露一下自己的修为……所以在这些小事上，去麻烦宫舒兰这个扎根近百年的“地头蛇”，无疑更为方便一些。
　　“卫某？”
　　听到耳边卫图的声音，宫舒兰先是愕然了一下，随后这才反映了过来，这是卫图在向她传音。
　　“卫道友，你来中域了？”
　　宫舒兰颇为惊喜道。
　　她对大炎南域的变化，虽然了解不深，但也知道，卫图已经被极乐神侯通缉了。
　　现在，卫图到达旋炎坊市，让她这一颗悬着的心总算落下了。
　　“不错，一个多月前刚到中域。”
　　卫图微微颔首，回道。
　　简单的寒暄过后，宫舒兰这才想起卫图此前所说的正事。
　　“普通的地火洞府，妾身帮卫道友租赁不是难事，但想来卫道友要的地火洞府，至少在甲等……而这，就不是妾身所能轻易相帮的……”
　　“不过，若有楼明月楼道友帮助的话，应该不是难事。她是剑火宫化神的子嗣，颇受宠爱。”
　　宫舒兰稍想了一下，说道。
　　“楼明月？化神子嗣？”卫图目光微凝，顺着宫舒兰的指引，看向了与宫舒兰同伴而行中，那一男一女中的女修。
　　此修姝丽天成，身着一袭湖绿裙装，腰佩长剑，姿态洒落，颇有几分女侠气息，不像是仙门中吐纳打坐的女修。
　　此女的名号，他在茗山坊市时，就曾在儒衫中年所吐露的情报中听到过。
　　只是，他没有料想到，宫舒兰竟然这般长袖善舞，在中域短短时间，就进入到了“化神子嗣”的圈子内。
　　不过略想了一下后，他也就不见怪了。
　　在他面前，宫舒兰处于低位，但在其他修士面前，宫舒兰可是妥妥的天骄人物，而且因为早年境遇，心思玲珑，与此女相处的修士，很难有不快的。
　　其人脉深厚，才是情理之中。
　　“劳烦宫仙子为卫某引荐一二。”
　　卫图点了点头，欣然采纳了宫舒兰的建议。
　　毕竟，结交朋友，扩宽人脉圈，对他没有坏处。
　　他还没有岸崖自高到，认为结交化神以下的朋友，是一件耻辱。
　　……
　　片刻后。
　　在宫舒兰的引荐下，卫图和楼明月，以及另一名为“刘少峰”的男修碰面。
　　“卫丹师是宫某的故友，从练气境开始，就结下的交情。为人诚实可信，讲究信义……而且，还是一尊四阶上品丹师。”
　　宫舒兰语气郑重的介绍道。
　　前言种种，楼明月和刘少峰二人，都不甚在意，但在听到卫图是“四阶上品”丹师后，登时眼前一亮，有了结交之意。
　　丹药，永远是修仙界的硬通货。
　　越高等阶的丹师，越是同阶修士中的尊贵人物。
　　即便没有宫舒兰，单是这个头衔，也值得他们为此结交了。
　　当然，没有宫舒兰的友情铺垫，在不完成背调的前提下，他们二人也不会就此，轻易把卫图吸纳到这个社交圈子里。
　　很快，三言两语之下，卫图和楼明月、刘少峰二人，也渐渐熟络了一些。
　　趁此，卫图也向楼明月提出了，想要租赁甲等地火洞府的请求。
　　甲等地火洞府，便是五阶地火洞府。
　　“丹师用地火炼丹，颇为稀少。不过既是卫丹师所请，明月也没有不答应之理。只是此事，到底还是要先禀宗门……”
　　听到卫图此话，楼明月不觉意外，修仙界的人脉结交，更多是利益互换，直接点更好。现在卫图的这一请求，还在她的能力范围之内，反而颇让她大松一口气。
　　不然，若是卫图提出太高要求，她答应不是，不答应也不是。
　　“有劳楼仙子了。”
　　闻言，卫图脸上露出感激之色，随手从袖中，取出了一粒四阶丹药，赠给了面前的楼明月。
　　见卫图这般大方，楼明月眸中亦不免多了一些笑意，她想了想，又补了一句话，言说两个月内，必为卫图办成此事。

693、当年分宗，赤龙心思（4k，求订阅）
　　对此。
　　卫图再度表示感谢。
　　但接下来，他就没再与楼明月、刘少峰二人过多交流了，他道自己初来乍到，还需先行落脚，就辞别了宫舒兰三人，独自前往旋炎坊市的仙栈，租赁客房憩息了。
　　这并非是他不识趣。
　　而是多说多错，宫舒兰一人捏造假背景还好说，多了他这个“故人”，若是多谈及往事，太容易露馅了。
　　只是，让他稍有意外的是。
　　在他辞别宫舒兰后不久，半日后，这位名为“刘少峰”的男修就找到了他暂时落脚的客栈，叩门求见了。
　　“刘长老有何要事，求见卫某？”
　　卫图一挥袖袍，打开客房大门，把刘少峰请了进来，满是疑惑的问道。
　　作为宫舒兰、楼明月二人的同圈好友，刘少峰的能耐自然也不差。
　　其背景尽管不如楼明月这化神子嗣，但在剑火宫内，天赋更好，为排名前十的内门长老，准化神种子。
　　当然，这些成就，相较卫图而言，就差之甚远了。
　　在卫图眼里，只是元婴小辈。
　　“刘某到此，只是想拜托卫丹师帮助刘某，炼制一些四阶灵丹。”
　　刘少峰入座，笑了一声道。
　　然而，在他说完此话后，并未看到卫图脸上有任何的欣喜之色，当即便明白，卫图并不是那般好糊弄之人。
　　毕竟，炼制灵丹大可在此前见面的时候提及，没必要再多找卫图这一次。
　　他收敛脸上笑意，顿了顿声，直接开门见山道：“卫道友本家……应该姓温吧？”
　　“温？”听到这话，卫图眸中虽寒芒顿生，但心底里，反倒松了一口气。
　　他还以为刘少峰找他有什么要事，没曾想，只是他的“身份”，无意间暴露了。
　　这虽在他的意料之外，但对他来说，倒也不是不可接受之事。
　　他来旋炎坊市之前，就做好了，自己“温天齐”这一马甲身份泄露的准备。
　　——仙灵道在暗中通缉他，没道理，中域四派的“剑火宫”对此置若罔闻。
　　大概率，在宫舒兰返回中域后，便被剑火宫盯上了。
　　剑火宫知道了——宫舒兰与他的特殊关系，以及其曾被他邀请，成为他在落霞秘境内的“代理人”之事。
　　他和宫舒兰，一早就露馅了。
　　现今，他这个宫舒兰的“故人”出现在刘少峰面前……也就理所应当的，被刘少峰识破了身份。
　　“也是我对宫舒兰太相信了。她的优秀，只在同阶，在化神势力面前，不免要稚嫩许多。”卫图暗叹一口气，心道。
　　这种稚嫩，不是手段稚嫩、心思稚嫩，而是化神势力和一个元婴散修在情报上的信息差。
　　输给剑火宫，并不可耻。
　　“不过……刘道友一人找我，想来只是你一人看出了卫某姓温，是温天齐。楼仙子还未看出来？”
　　卫图目光冷冽，询问道。
　　仙灵道和剑火宫是敌对关系，他是化神尊者的事，目前应该只有齐瑶仙所在的仙灵道知道。
　　但再如何，他在剑火宫的情报中，也是准化神修士。
　　也就是说，若是刘少峰是代表剑火宫前来与他对话的，还有些不够格，其大概率，是为了自己而来。
　　刘少峰能看出卫图的真实身份，自然是聪明人，能听出卫图的弦外之意。
　　他点了点头，回道：“楼道友还未看出来，卫丹师就是九国盟的温天齐。这次刘某前来，确实是为了一些私心……”
　　“刘某想要太真宗的化神功法《七玄仙功》。”刘少峰沉吟一声，说道。
　　“只要卫丹师肯把此功赠予刘某，关于卫丹师的真实身份，刘某绝不吐出半个字。”
　　刘少峰起身，拱手一礼。
　　“《七玄仙功》？”闻言，卫图微挑眉宇，颇为诧异的看向了面前的刘少峰。
　　他倒是没想到，刘少峰索要的“封口费”竟然这般低廉，只要太真宗的化神功法。
　　在太真宗覆灭后，这种可复制的知识财富，在他这个外人眼中，很难被珍视。
　　但可惜，此前提是，他手上要有《七玄仙功》这部化神功法。
　　毕竟，他加入太真宗时间尚短，又无需转修其他功法，对获得《七玄仙功》这门化神功法自然难以上心……
　　“卫某这里，并无《七玄仙功》。”
　　卫图淡淡的说道。
　　“怎么可能，没有《七玄仙功》这门功法？”刘少峰犹自不信，他抬头，目光冷然的盯向卫图，饱含质问之色。
　　但下一刻，一道如渊岳峙的威压便从卫图身上释放出来，迅速向他冲来。
　　“噗哇~”刘少峰如遭重击，喷出一口鲜血，倒飞而出，狠狠的砸在了客房的墙上。
　　“什么……”
　　“化神尊者？”
　　落地后，刘少峰满身鲜血，他愕然无比的看向卫图，眸底满是惊恐之色。
　　他向后倒退，想要破壁而出，但无一例外，都被反弹了回来，被困在了原地。
　　“不可能，不可能。你怎么可能是化神尊者……我怎么可能这么倒霉……”
　　刘少峰全身颤抖，悔不当初。
　　他来时算计过了，元婴后期和准化神修士，两者的实力差距虽然极大，但还没到天堑的地步，只要他小心应对，就不怕卫图骤然发难。
　　在剑火宫的地盘上，卫图还是会收敛一些的。
　　但……他万万没有想到，卫图竟是化神尊者，其强大，已经远远超过他的预期了。
　　在化神尊者面前，他连逃走的余地都没有。
　　“难怪，难怪……他能安然逃出南域，来到旋炎坊市。”
　　刘少峰神情恍惚，喃喃自语。
　　……
　　客房另一边，看到此幕的卫图，翻掌取出传音法器，准备联络宫舒兰，依照旧事，把刘少峰炼为人傀，来消弭掉，此人知道他为“温天齐”的未知风险。
　　“陈谈”都能骗过冯元和极乐神侯二人，没道理“刘少峰”的人傀，骗不过剑火宫的修士。
　　只是，就在他刚联络宫舒兰的时候。
　　却见在角落里，正在失神的刘少峰突然重新恢复了镇定。
　　“晚辈愿为魂仆，还望温前辈饶命。”
　　刘少峰颤声说出了，目前对他最为有利的一种可能。
　　识时务者为俊杰。
　　在撞到卫图这个化神尊者后，要想活命的话，他唯有这一个选择了。
　　“魂仆？”
　　卫图皱了皱眉，略有迟疑。
　　相比人傀，魂仆确实有种种好处，譬如有自我意识，不易被身边人起疑，更好操控一些。
　　但缺点亦有，那就是……只要刘少峰想的话，不顾自身生死，就可把他的情报传给剑火宫。
　　所以，一般情况下，魂仆都是与主人形影不离的，从而方便掌握魂仆的生死，不让其说出不该说的话。
　　而刘少峰……
　　因为其身份的敏感，他也难以将其一直束缚在他的身边。
　　“晚辈忠心不二，绝不会背叛温前辈。”刘少峰似乎也看出了，卫图对他成为魂仆的犹豫，他心中一颤，连忙说道。
　　“而且，而且……”
　　“只有我活着，温前辈才能得到《七玄仙功》的好处。”
　　刘少峰咬牙说道。
　　“《七玄仙功》的好处？”
　　听到这话，卫图心中不由诧异，他此前还以为，刘少峰找他索要《七玄仙功》当封口费，只是为了修行，或者持此知识财富变卖，换取修行资源。
　　不曾想过，这里面另有隐秘。
　　“祝老魔！”见此，卫图也不犹豫，直接唤出赤龙老祖，让其对刘少峰以“催魂术”搜魂。
　　他可不信，刘少峰的一面之词。
　　“原来如此……”
　　少倾，卫图面露恍然之色，在赤龙老祖的“搜魂”下，他知道了刘少峰找他索要《七玄仙功》的前因后果了。
　　原来，在多年前，太真宗和剑火宫这两大化神门派，曾同属一个宗门。
　　当时的两派，名为“剑真宗”，是中域数一数二的势力。
　　彼时，恰好南域势力处于分裂状态，所以强大的剑真宗便派遣门下修士趁虚而入，在南域强行开辟了分宗。
　　但可惜的是，因为地理隔绝。
　　随着时间的推移，两宗之间的分歧越来越大，为别支的“太真宗”一脉愈来愈想从“剑真宗”内脱离而出，自立发展，摆脱主宗的控制。
　　而为“剑火宫”的一脉，也不忿支脉的背叛。
　　两宗随后发生暴力冲突。
　　不过，在有识者的约束下，这场分家大戏并没有发展两宗一分生死的地步，在几场冲突过后，剑真宗承认了太真宗的独立。
　　后来，处于中域的“剑真宗”遭遇了一场大难，门人十死九伤，门内传承也缺失严重，幸得当代宗主得到了前人传承，续上了剑真宗的道脉。
　　只不过，这时的剑真宗，也顺势改为了“剑火宫”，多修火行功法了。
　　然而，剑真宗虽“灭”，但仍在剑火宫内，留下了不少遗产。
　　数百年前，剑火宫内部，就在剑真宗留下的遗迹中，发掘出了一个传承秘境。
　　只是，想要进入此秘境，必须剑真宗历代嫡系所修的《七玄仙功》。
　　但……令人惋惜的是，此时的剑火宫早就遗失了这门功法，只有当年的别支“太真宗”还留有传承。
　　所以，这数百年来，知此消息的剑火宫高层，不少人去了大炎南域，为获得《七玄仙功》这门化神功法而奔波。
　　不过，因为门户之见和太真宗的利益，冯元并未把门内的《七玄仙功》传给剑火宫这个“本宗”，而是婉拒了剑火宫。
　　八年前，冯元落败惨死，这让剑火宫上下终于看到了重获《七玄仙功》的希望。
　　也正是因此，剑火宫这八年以来，一直都对逃走的太真宗第六道首“温天齐”和受“温天齐”恩济的宫舒兰高度关注，这才让刘少峰看到卫图第一眼时，就猜出了卫图的身份。
　　“若是如此的话，那楼明月，岂不是也猜到了，我就是温天齐？”
　　卫图深吸一口气，顿感自己在旋炎坊市遇到宫舒兰这个熟人，运气有点差了。
　　被剑火宫守株待兔了。
　　“根据刘少峰的记忆。此事，楼明月应该不知。”赤龙老祖摇了摇头，给了卫图否定的回答。
　　“不知？”
　　卫图稍有不解。
　　“那传承秘境，对于刘少峰珍贵，但对化神子嗣来说，就一般般了。化神给予的资源，又岂是一个秘境能比的。”
　　赤龙老祖摇头一笑，说道。
　　听此，卫图先是一怔，随后点了点头。
　　当年的剑真宗虽然孕育了太真宗和剑火宫两个化神势力，但这并不意味着，今不如古了。
　　人界的上限是固定的。
　　区区剑真宗传承秘境，对于个人来说，或许是一笔丰厚遗产，但对于剑火宫这个化神级势力而言，只是稍有惠及罢了。
　　楼明月身为化神子嗣，剑火宫能短其他修士资源，绝对短不了此女的。
　　制约此女境界的，更多的是天赋上限和时间积累，而非普通资源。
　　“若楼明月不知的话，只要刘少峰不说出去……我的存在，就可以暂时隐瞒下来了。”
　　卫图稍松了一口气。
　　虽然他不怕自己的身份泄露，也不怕剑火宫这化神势力，但不怕是不怕，并不等于一定要如此做……贸然泄露出去，他日后行事，可就没有以前那般容易了。
　　很简单的一个例子。
　　他若以化神身份在旋炎坊市落脚，租赁甲等地火洞府，剑火宫老祖会怎么看？会不会出手干涉？
　　这都是未知数。
　　“现在，是请那姓宫的妮子炼制人傀，还是收此子为魂仆？”
　　赤龙老祖询问起了卫图的想法。
　　“老夫我也想出去透透气了。”
　　赤龙老祖笑道。
　　言语之中，似是更倾向于炼制刘少峰为人傀。
　　听到这话，卫图目光微闪了几下，想起了金夫人给他的警告。
　　现在，纵然有魂牌约束赤龙老祖，但若让此魔长时间离开他，难免会凭空多一些风险。
　　倘若他是赤龙老祖，也不愿意一辈子都受人拘束，定会寻机逃出去。
　　简而言之。
　　现今，他信任赤龙老祖，是应该的。
　　但决不能，百分之一百的信任。
　　“炼为魂仆，虽有一定风险，但此人胆怯，应不会出卖我。”
　　卫图摇了摇头，说出了自己的意见。

694、献妻之举，化神初期巅峰！（4k，求订阅）
　　如果他是准化神的话，还需担心刘少峰是否背叛，但刘少峰既已知道他是化神尊者……背叛的几率就很低了。
　　无它，刘少峰的背叛，除了能给他带来一些麻烦外，几乎难以带来任何实质性的坏处。
　　反之，背叛后，其定然难活了。
　　……
　　卫图的运气不错。
　　如他推测那般，把刘少峰收为魂仆并放走后，在他待在旋炎坊市的这段日子内，并未有剑火宫的修士找他麻烦。
　　大约一个半月后。
　　楼明月如约，帮他租赁了一间甲等的地火洞府，租金为每年二十灵晶。
　　这个价格并不便宜，不过也在市价之内，以卫图的财力，自不会去拒绝。
　　他可没有心存，让楼明月帮他打折的想法，能借此人脉免去排队时间，已经算是楼明月这个新交朋友对他的莫大照顾了。
　　此次见面，不只楼明月一人，与楼明月同门的刘少峰亦前来作陪。
　　“主人观楼仙子如何？此女心性清纯，又兼是处子，若主人愿意的话，仆愿凑成这一美事。”
　　在卫图与楼明月交谈期间，刘少峰暗中对卫图传音，语气很是卑微。
　　听到这话，卫图诧异不已。
　　经他这段时间和楼明月、刘少峰二人的接触，可是知道，楼明月一向是对刘少峰心存好感的，亲近之意溢于言表。
　　此二人，也被好事者称为剑火宫双壁。
　　现在，刘少峰突然向他“献妻”，着实在他的意料之外。
　　“是通过献妻，获得安全感？”
　　卫图心念一动，大概猜出了刘少峰的想法。
　　这一个多月以来，刘少峰对他百般讨好，剑火宫的情报、功法、秘事等等，只要他想问，就无有不说的。
　　其心中在怕，怕他离开旋炎坊市后，卸磨杀驴，杀了自己这个魂仆。
　　如今“献妻”，此举动虽然大胆了些，恬不知耻了些，但相比性命二字……此事在刘少峰眼中，并非不可忍耐之事。
　　在凡俗仍为马奴的时候，他就见过有佃户为了租上更好的良田，把妻子献给李老爷，任其亵玩的。
　　这两者，并无本质不同。
　　都是为了活命。
　　只是在身份上，一个卑微如草，一个是化神势力的准化神种子。
　　“卫某不是好色之人。”卫图冷冷的看了刘少峰一眼，坦然拒绝道。
　　他可没有这种特殊癖好。
　　一旁的楼明月，并没有发觉自己已经差点被刘少峰卖了，她仍在继续与卫图商谈，租赁甲等地火洞府的一些细节。
　　譬如此洞府是剑火宫的公用洞府，最多只能租赁十年时间，若十年后到期了，卫图仍想继续使用，需提前通知她，避免消息走漏，让剑火宫的执法殿逮住等等诸事。
　　“卫丹师就借此物联系妾身。”
　　说话间，楼明月满脸笑容的递给了卫图一枚传音法贝。
　　“传音法贝？”见此，卫图面色隐有动容，看向楼明月的目光，多了一些亲善。
　　修士之间的短距离联络，大多使用普通的书信、符信，罕有用传音法贝这等法器的。
　　此等法器，更多是亲友间使用。
　　此物相较符信，能即时通讯，能绕过洞府阵法，第一时间传递消息。
　　楼明月送他传音法贝，纵然目的是为了交好他这个四阶丹师，表明看重之意……但能被人看重，总比不看重要好。
　　“只是，这……”
　　卫图看了看楼明月，又看了看刘少峰，不禁皱了皱眉，心中略有犹豫。
　　他虽没有把楼明月引为知交好友的打算，但其亲善行为，很难让他继续坐视其被刘少峰所诓，“卖妻求荣”。
　　只是，交浅言深乃是大忌。
　　在刘少峰未成魂仆之前，此子也不是什么厌物，不然也不会讨得楼明月芳心了。
　　被迫“献妻”，虽能证明此子本身就品行不良，但这与他的逼迫行为，亦有分不开的因素。他也算是一个罪魁祸首。
　　——倘若没有他的介入，说不定楼明月和刘少峰二人，还是一对神仙眷侣。
　　当然，卫图也不至于因此而心生愧意，毕竟这是刘少峰勒索他在先，受此报复实属罪有应得。
　　想了想，卫图便没与楼明月坦言，而是暗中警告了刘少峰。
　　“刘道友，楼仙子是一个好人，希望你今后……能远离一二。”
　　他目光一寒，言简意赅道。
　　“仆知道，今后绝不纠缠楼仙子，和楼仙子保持一定距离。”
　　闻言，刘少峰心中一喜，连忙做出保证。
　　话音落下。
　　卫图顿时便感觉有些不对劲，好像显得他表里不一，但他细想了一下，就摇了摇头，不对此事再多纠缠了。
　　他来旋炎坊市，只是为了借助此处的地下火脉炼制灵宝，待上个十几年就走，短时间内，就算刘少峰误会了什么，也不至于酿成大错。
　　只要达成刘少峰不再接近楼明月的目的就行。
　　少倾，三人寒暄完毕。
　　楼明月在客房桌上留下了一份，租赁甲等地火洞府的租赁文书后，随即和刘少峰一同离去。
　　待走出旋炎坊市后。
　　刘少峰顿步，心中压抑激动，试探问道：“明月，你觉得卫丹师为人如何？”
　　此前，在被迫成为卫图的魂仆之时，他还觉得极为屈辱，但想开之后，他又觉得此事不失为他的一个机缘。
　　——剑火宫的内门长老是不错，前途可期，但论起地位，并不见得大于化神奴仆。
　　奴才这两个字，一般人还叫不得呢。
　　宰相门前七品官。
　　只要服侍好卫图这个主子，他日后仰仗卫图余威，横行于化神之下，便是指日可待之事了。
　　当然，此前提是，他得完美办好，卫图交给他的第一个任务。
　　“卫丹师为人？”
　　楼明月不明所以，只当刘少峰让她评估卫图是否可交，她思索片刻后，说道：“卫丹师出手大方，待人和善，颇有如沐春风之感……再者，有宫道友背书，卫丹师性情绝不会太差……”
　　但这个回答，并不是刘少峰想听到的。
　　他直截了当的问道：“卫丹师，可堪为如意郎君否？”
　　“如意郎君……”
　　听此，楼明月顿时一怔，不过她仍没往自己这方面去想，猜测这是刘少峰有了拉拢卫图之意，为卫图许亲的打算。
　　这等事，在世家高层也很常见。
　　不过，就在她准备开口的时候，却又听到刘少峰多加了一个限定词，是在询问她，卫图能否为如意郎君。
　　“我的话……卫丹师的修为太低了一些，若是为准化神的话，向门内提亲，大概可行。”
　　“但若是本门弟子的话，与我同阶，家里当不会反对。”
　　楼明月面色微红，偷偷瞅了刘少峰一眼，满含羞意的说道。
　　孰料，在听到此话后，刘少峰脸色顿时变得惨白无比，如避蛇蝎一般，远远退离了她的身边，远遁而走了。
　　见此一幕，楼明月先是一怔，随后脸上瞬间就多了一些气急败坏了。
　　她岂能不知，刘少峰这一举措，就是对她的委婉拒绝。
　　只是，她不明白的是，为何刘少峰会假借卫图，询问她的如意郎君。
　　“莫非……卫丹师对我有意？”
　　楼明月心中，不可避免的萌生了这一想法，同时对刘少峰的“试探行为”，多了一些厌恶，打破了此前的滤镜。
　　不过在对卫图是否有意的揣测方面，她很快就打住了，没有进一步联想。
　　四阶上品丹师，值得她去结交，但还不值得，她放下身段前去联姻。
　　……
　　送走楼明月、刘少峰二人后。
　　卫图没有在仙栈久留，他办理好退房手续后，便前往了楼明月帮他租赁的甲等地火洞府。
　　这地火洞府的形制，与普通洞府相似，只多了一个用以容纳地火的地火房。
　　打开地火房，便可在地板漏口处看到，从旋炎坊市地脉中，引出的一道宛如火龙般的深蓝色烈焰。
　　其火势凶猛，饶是卫图是四阶巅峰炼体士，站了一会后，都感觉到了，法体仿佛被这五阶地火所融化了。
　　不过也正是因为此地火势凶猛，才能保证让铁龟上人的护身灵甲快速熔解，好锻造为炼制灵宝的粗胚。
　　“火力充沛，以此五阶地火熔炼铁龟上人的护身灵甲，大概七年时间就可功成。”
　　卫图双手掐诀，引出一缕地火炙烤铁龟上人的护身灵甲，计算相应的时间。
　　计算完后，他神色颇为欣喜，毕竟七年时间，比他最初所预估的二十年时间，少了一大半。
　　“去！”接下来，卫图也不多耽误时间，直接就地盘膝而坐，把铁龟上人的护身灵甲直接送至地火上方，开始熔解。
　　这一行为，颇为大胆。
　　五阶地火，比化神的婴火都要炙热，一般的元婴修士待在此地，顶多待上一两个时辰，引出一缕地火用以炼制法器，就算实力不俗、法力充沛了。
　　而化神修士，虽能坚持更久一些，但在闲暇时间，也不会一直待在地火房内，做损耗己身法力的蠢事。
　　唯有卫图这等高阶炼体士，才会对五阶地火熟视无睹，甚至把其当作了，磨炼自己肉身的薪柴。
　　熔炼铁龟上人的护身灵甲并无难度。
　　以一缕神识进行操控后，卫图便一心二用，翻掌取出了此前从“沉尸恶地”夺来的“七窍金芝”，准备服用炼化。
　　和服用五色宝莲相似。
　　七窍金芝他亦以丹师的“蕴药之法”进行培育，将其药性增多了一两成。
　　“希望能够如愿。”
　　卫图看了一眼掌中的“七窍金芝”，其宛如金玉一般，芝身七窍吐纳灵气，能看到里面宛如玉髓一般的灵药精华。
　　此前，吞服了“五色宝莲”后，他的修为便已到达了化神初期“大成”。
　　此境初伫，在从儒衫中年那里，打听到九窍金芝的下落时，他虽存突破之念，但也只是一些希冀……
　　然而，他的运气委实不错，这株九窍金芝为半通灵之物，药效比他预想中的要强上不少。
　　吞服下去，当有六成以上的几率，一鼓作气，到达化神初期“巅峰”。
　　这个几率已然不低了。
　　哪怕不成，再有十几年时间，亦能顺利突破。
　　短短两百年时间，就从新晋化神到达化神初期巅峰，走了其他化神尊者上千年才能走完的路，若说他心中不激动，那是不可能的。
　　多想无益。
　　短暂的激动过后，卫图收敛心思，平静己身气息，让法力达到圆满之感，而后这才骈指一点，把“七窍金芝”送入口中。
　　在七窍金芝入口瞬间。
　　一股汹涌药力，便顺着他的喉咙，传至四肢百骸、周身经脉，直至丹田。
　　很快，他丹田内的法力海开始了大规模的扩张，而高居在海面上的青色元婴，在吞吐法力的过程中，体积也在缓缓变大、凝实。
　　时光匆匆，岁月如梭。
　　转眼，六年时间过去。
　　距离卫图预估“护身灵甲”熔炼结束时间只剩三个月的时候。
　　这日，他身上的气息，忽然暴增了一大截，散溢的灵光，向周遭冲了过去，震得此间地火房轰隆作响。
　　好在，地火房设有高阶阵法，在经过短暂震动后，复归于平静，并没有因此而破损，并将动静传至外界。
　　“化神初期巅峰了！”
　　卫图握拳，紧闭的双眸缓缓睁开，眸底的金光登时射出，满室生辉。
　　这次突破，也让他从金丹境便开始修炼的《金蟾气》，突破圆满之境，每日从日星所采的“日精之气”大大增加。
　　其数量虽然七日才有一枚极品灵石的量，远不如吸收灵晶来的要快，但其对他修炼“望日金瞳”，却有不少的好处。
　　除此之外，此次以“熔日炼器术”炼制灵宝，佐以日精之气，亦能让所炼制的灵宝多增灵性，起到增幅之效。
　　“有此修为，答应齐瑶仙的沉尸恶地内域之行，也能多一些保障。就算此女反目，我也不惮。”
　　“此外，待约定结束后……就可返回南域，去找极乐神侯算账了……”
　　卫图脸上露出笑容，暗暗忖道。
　　从南域逃走时，他尽管也不怎么狼狈，但他可不容许，自己卧榻之侧，有极乐神侯这条毒蛇盘亘。

695、青凤突破，自爆马甲（4k，求订阅）
　　“齐瑶仙的传信也到了。”
　　这时，卫图右手抬起，向虚空一抓，从洞府门口处摄来了一封，留有仙灵道标识的符信。
　　此次在旋炎坊市落脚，他并未使用“温天齐”这个马甲，不过有先前他对齐瑶仙的提示，以仙灵道的能耐，查到“卫丹师”就是温天齐显然并非难事。
　　甲等地火洞府，可非是寻常修士所能租赁的洞府。
　　“十二年后，沉尸恶地会面。”
　　“这封信发来的时候，是三年前，也就是说，还有九年的时间。”
　　卫图目光微闪。
　　九年时间，不算短了，应该足够他稳定境界，彻底将铁龟上人的护身灵甲炼制为灵宝了。
　　……
　　同一时刻。
　　另一边，归墟海修仙界。
　　极山派，重岩秘地。
　　“有人突破了？”在重岩秘地附近苦修的极山派元婴修士，此刻目光纷纷齐聚到了，位于中心位置的化神洞府。
　　适才，他们忽然感知到了，一股准化神的威压，骤然从此化神洞府内传出。
　　“应该是闾丘一族的闾丘青凤，她是卫尊者的道侣，算算时间，也到了突破的时候了。”
　　“从元婴后期突破准化神，虽然只是一个小境界的提升，但能在短短一百多年内，到达此境……这闾丘一族的九皇女也算是天骄之辈了……”
　　“如果你是化神的道侣，你也能突破到准化神境界。有化神的扶持，哪怕资质再是平凡，到达此境，也非什么奢望。”
　　众修议论纷纷，言语充满羡慕。
　　能获得资格，进入重岩秘地修行的他们，无论是境界，还是修为，在极山派的一众元婴中，都属于佼佼者。
　　然而，若与化神道侣这一名头相比，就相形见绌许多了。
　　化神道侣，不止能获得化神尊者的扶持，在宗门内亦能获得，仅次于化神尊者的优厚待遇。
　　譬如他们，按照规矩，每百年只能在重岩秘地内，待上五年时间。
　　但在闾丘青凤那里，就无此时间限制了。
　　其可以一直待在化神洞府内，享受重岩秘地的充沛灵气。
　　“恭喜夫人突破。”
　　“恭喜夫人证就准化神之境。”
　　私下议论结束后，在重岩秘地内苦修的极山派修士，也不迟疑，纷纷持礼飞遁而出，来到化神洞府门口恭贺。
　　“夫人？”
　　听到这一称呼，在洞府闭关室内，刚结束闭关的闾丘青凤，心神不由恍惚了一下。
　　自她降生以来，身边人对她的称呼，都是“九皇女”、“殿下”，从未有人称呼她为“夫人”。
　　此称呼，瞬间便让她以往的“存在”消除得干干净净了，只剩下“化神道侣”这一强者附庸的可怜标签了。
　　“不过，还不差。”
　　闾丘青凤玉脸微红，甘之如饴。
　　卫图对她而言，并不只是一个“强权者”，有通天修为的大修士，更是救她性命，帮她报了血海深仇的恩人。
　　日月当空，群星黯淡。
　　被道侣遮去所有光芒，并不是卫图这道侣的错，而是她的光芒太过微小所致。
　　适才，突破准化神时，她的元婴婴身彻底“定格”，只有九寸八，这一高度尽管已算是同阶中的天赋顶尖了，但与卫图的“一尺天婴”相比，就差了不少。
　　“夫人，不知卫尊者何时归宗？”
　　送上贺礼的修士，朱宗主位于前列。他把贺礼交到一旁的侍女手中后，便对闾丘青凤拱手一礼，态度恭敬的问道。
　　如今，距离卫图离开极山派，前往他处历练，已有一百多年的时间了。
　　期间，卫图虽然回宗了一次，但让极山派上下，仍少了一些安全感，生怕这位天降的化神尊者只是门内的一时欢喜。
　　“何时归宗？”
　　对此具体时间，闾丘青凤也是不知，毕竟卫图离开时，并未说过返宗的确切时间。
　　不过在朱宗主面前，她并未露怯，充分发挥了曾经身为国主的气场，微然一笑道：“十三年前，妾身收到了夫君从红藻海域递来的符信，信中说过，大概再有五十年时间，就会返宗了。”
　　处理好卫图与极山派的关系，也是她这个道侣的一部分职责。
　　话音落下。
　　见闾丘青凤如此信誓旦旦，朱宗主也不疑有他，微微颔首，便揭过了这一篇章。
　　没战事发生的情况下，极山派只需确定卫图还活着，没有叛宗，就足够了。
　　至少在明面上，不宜对卫图的去留，表露出太过关切的样子。
　　半日后。
　　前来道喜的宾客一一离开。
　　满脸笑容的闾丘青凤，这时脸上才多了几分愁容，她目视远方，不禁幽幽一叹。
　　她可以诓朱宗主，但诓不了自己。
　　卫图与她，已经许久不曾见面了……她也不知，五十年内，卫图能否回来。
　　没有卫图，她即便突破了准化神，这份喜悦也难以分享给他人。
　　无它，现在的她，除了卫图这一个亲人外，已是世间孤零零的一个人了。
　　……
　　时间荏苒，岁月如梭。
　　转眼间，又过了七年时间。
　　期间，卫图除了见了楼明月一次，让其帮他继续租赁地火洞府外，剩下的时间基本上都在洞府内闭关苦修，炼制灵宝。
　　值得一说的是。
　　在他续约地火洞府的时候，宫舒兰也在附近，租赁了一间乙等地火洞府，以“熔日炼器术”重炼身上的一众人傀。
　　重炼人傀，便是宫舒兰来旋炎坊市，并且与楼明月、刘少峰结交的一个重要原因。
　　换言之，十多年前，卫图在旋炎坊市凑巧碰见宫舒兰，并非偶然。
　　这次再度会面，卫图也顺便拿出了从铁龟上人所获的补婴灵物，消掉了此前在宫舒兰身上，所欠下的债务。
　　“灵宝将成了……”
　　数月后，盘坐在地火房的卫图，目光看向被五阶地火所包裹的一领青色灵甲，脸上露出了一丝激动之色。
　　同阶法器之中，防御法器在价格上，往往比攻击法器贵上数成，甚至一倍的差价。
　　换到灵宝上，亦是一样。
　　防御类型的灵宝，绝对算是稀缺中的稀缺。
　　丁乐正、冯元、极乐神侯、隐鬼老人、铁龟上人这五个他接触较深的化神尊者，就没有一人，具有防御型的灵宝，全靠自身的法力护罩、防御神通，或者一些低阶的防御法器护持己身。
　　多了这一件防御灵宝后……
　　可想而知，他面对同阶的化神尊者，该有多么大的优势。
　　除此之外，多了这一件防御灵宝，他亦将满足，进入尊王宫秘境“传法阁”的基本条件——拥有化神级肉身，或受化神后期攻击十息不死。
　　实力大增，前途可望，他怎能为之不喜。
　　“此防御灵宝，就称之为青面龟甲吧。”
　　数日后，随着最后一道禁制被纂刻，卫图炼制的这一防御灵宝终于功成。
　　他看着遍布龟形灵禁、巴掌大小的青色灵甲，略一思索，便给此宝取了一个简单但贴切的名字。
　　“虽品阶只在五阶下品，但坚固程度却不虚于五阶中品……短时间内，硬抗化神中期的攻击，不是问题。”
　　卫图摄来“青面龟甲”，指尖剑气透出，试验了几下后，心中评估道。
　　铁龟上人走的修行路线，是化神为人的妖族路线，而非如裂空雕那般，血脉返祖路线，所以其本身的“护身灵甲”，或者说身上的龟壳，和正儿八经的五阶中品铁龟妖兽，在品质上是不能比的。
　　他炼器技艺虽不如丹道、符道，但能将其“护身灵甲”炼制为五阶下品防御灵宝，亦已经算是充分发挥此灵材的威力了，算不上炼制失败。
　　毕竟，此物本身就无成为五阶中品防御灵宝的潜力。
　　“不过，有了这几道五阶符箓，青面龟甲即使不是五阶中品防御灵宝，也胜似五阶中品灵宝了。”
　　卫图微微一笑，骈指一点，向青面龟甲的里甲处，嵌入了三道玉符。
　　这次炼制“青面龟甲”，他可不止用了炼器手段，而且将此前炼制符器的经验，亦用到了这一防御灵宝上了。
　　所以，这领“青面龟甲”严格来说，不只是防御灵宝，还是防御类型的符器。
　　此刻他嵌入灵甲的玉符名为“岩山符”，是五阶下品防御符箓，每一道足可硬抗化神初期巅峰修士数次全力一击。
　　三道符箓叠加，再配合“青面龟甲”本身的防御效果……他相信，其比普通的五阶中品防御灵宝，能更胜一筹。
　　“再加上我本身的炼体修为，这次……算是武装到牙齿了。”
　　卫图心中充满自信，再无百年前，初入化神境时茫然与无措了。
　　……
　　两年后。
　　卫图遵守约定，从旋炎坊市离开，前往沉尸恶地，与齐瑶仙会面。
　　只是，让他稍有意外的是。
　　在沉尸恶地外面的修士，不只齐瑶仙一人，还有另两位化神尊者，以及化神尊者所带来的一些亲眷、门人。
　　这里面，和卫图相交的楼明月赫然在列，其站在一个须发皆红的古袍老修身后，神色恬淡、静若淑女。
　　显然，此化神尊者是剑火宫老祖无疑了。
　　“剑火宫老祖——楼狮王，绰号老疯子。”
　　卫图打量了一眼楼明月爷孙二人，脑海中浮现出了相应的情报。
　　不过，因为他此时乃是“温天齐”的容貌，楼明月并不相识，是故见他到来后，并未有任何的异色，只是好奇的看了他几眼。
　　但到了另一个化神尊者，以他在中域的贫瘠见识，就难以猜出是谁了。
　　此修乃是和齐瑶仙一样的女修，但相比齐瑶仙的气质清冷，此女明显要艳丽许多，头戴凤钗、斜眉入鬓，唇似丹朱。
　　“北域化神散修——池凤台。”
　　齐瑶仙淡然一笑，向卫图介绍道。
　　话落的同时，齐瑶仙也向楼狮王、池凤台二人，介绍起了卫图的来历。
　　“对温道友，想来剑火宫也不陌生，温道友就是出自剑火宫的同源宗门太真宗……只是可惜，二十多年前的南域大变，冯盟主被极乐神侯所阴惨死，太真宗也就此覆灭，只剩下了温道友流落中域……”
　　但对此话，楼狮王并不买账，他紧皱眉宇，冷冷的看了齐瑶仙一眼，“此前约定，前往沉尸恶地内域探险的修士，只能是你我三人，现在多出一人……哪怕不谈利益，平白多出一些风险，也是老夫不愿的。”
　　“不错！老疯子说的不错。”
　　“咱们三人本来各属一派，互不同盟。现在多出了温道友……齐瑶仙，你这边成了两人，形势于我们，可是大为不利。”
　　池凤台红唇一抿，亦道。
　　不过，相比楼狮王的风格霸道，池凤台就和顺许多，在反驳齐瑶仙的同时，亦在对卫图传音，表明自己没有针对卫图之意。
　　“同盟？”齐瑶仙听到这话，不禁笑了一声，“两位道友是不知道，这位温道友可是前不久，窃了妾身辛辛苦苦栽种的九窍金芝。”
　　“温道友前不久才到中域，哪有可能和妾身建立什么深厚交情。”
　　“叫上温道友，只是为了此番行事多一些把握罢了。想来楼道友、池道友两人，也不愿看到这一次再次空手而返。”
　　话音落下。
　　楼狮王和池凤台二人不由互视一眼，眼里多了一些犹豫之色。
　　连刘少峰都能知道，卫图马甲“温天齐”的详细情报，作为剑火宫老祖，楼狮王对卫图的来历，自然知道的一清二楚。
　　他明白，齐瑶仙所说之话应该不假，其与卫图之间的关系并不深厚。
　　只是……为了安全考虑，此事由不得他多虑一些。
　　看到此幕。
　　一旁的卫图忍不住皱了皱眉。
　　他最初还以为，这次沉尸恶地之行，人员只有他和齐瑶仙二人。
　　不曾想过，还有楼狮王和池凤台这两个化神尊者参与。
　　此刻，楼狮王和池凤台对他的排斥，几乎溢于言表。
　　如果不另想办法，这一次的“机缘”说不定就会与他失之交臂了。
　　想了想，他看了楼明月一眼，又把目光转到了楼狮王的身上，“楼道友或许不知道，温某和阁下孙女也算朋友，来中域的这些年，一直待在旋炎坊市……”
　　他自爆马甲道。

696、上界大修，灵僵秘宫（4k，求订阅）
　　语罢，他面容变幻，很快幻化为了，与楼明月相交时候的面貌。
　　“是卫丹师？”
　　楼明月心境复杂，有点不敢相信。
　　她无法想象，与自己结交不久的朋友，竟是一位化神尊者。
　　此刻，心中虽有被欺骗的感觉，但好在，修仙界尔虞我诈，她与卫图相交不久，还不至于太过触动。
　　更多的，只是震惊、难以从容。
　　一旁的楼狮王没有多问，他只看楼明月的表情，就知道卫图所言非虚了。
　　剑火宫和仙灵道两派是敌对关系，并不怎么亲近。流落在中域的这些年，卫图逗留在剑火宫麾下的旋炎坊市，没去仙灵道暂住……此间意味已经不辩即明了。
　　看清楚这一点，楼狮王的态度顿时为之翻转，爽朗大笑一声道：“原来温道友是太真宗化神，那与我派也算旧交了。此次前往沉尸恶地，既然齐仙子执意邀请……那老夫也不介意，多上温道友一人。”
　　他不介意卫图参加，他只介意，卫图是否为齐瑶仙的盟友。
　　“既如此……”
　　“那妾身也答应此事。”
　　池凤台闻言，美眸扫了卫图一眼，眨了几下，颔首答应道。
　　“多谢两位道友宽容。”
　　见此一幕，卫图当即拱手一礼，表示感谢。
　　此次，沉尸恶地一行，人数由预定的齐瑶仙一人，变成了三人，虽有可能，是齐瑶仙为了针对他，设下的圈套。
　　但想想也知，这种几率极低。
　　无它，这三大化神若当真齐心，想要设计害他的话，在旋炎坊市的时候就行了，没必要一定要跑到沉尸恶地来。
　　沉尸恶地的内域，对于化神尊者而言，也算是不可触碰的禁土，稍有差池，便是人生重开……
　　其二，他虽继承了铁龟上人的遗产，现在的身家，不比老牌化神要差。
　　但这是他自己所知。
　　在齐瑶仙等人眼中，准化神的他，身怀重宝是块肥肉，可以争抢。
　　然而，化神的他，就妥妥是一个“穷光蛋”了，刮不了几两油。
　　想清楚这一关节，此次他随同齐瑶仙三人前往沉尸恶地，内部的危险，一定程度上就是可控的。
　　这便是他对于形势的基准判断。
　　或许有误……但他自忖，哪怕是到了最危险的境地——三人围攻，他亦有全身而退的把握。
　　在实力上，他不如铁龟上人，但有浑厄邪瞳、望日金瞳傍身，中埋伏这等遭遇，几乎不会出现在他身上。
　　他可以自信的说，他在化神初期这一阶段，已无短板了。
　　……
　　既已同意卫图加入，齐瑶仙三人，也不再对卫图隐瞒此行的目的。
　　“沉尸恶地，并不是自然伟力而成，根据我等研究，此地……应该是一尊名为灵僵子的灵界大修死后，所留的法则化物。”
　　齐瑶仙先向卫图解释起了，沉尸恶地形成的原因。
　　“法则化物……”
　　听此，卫图若有所思。
　　法意、领域、法则，分别是化神、炼虚、合体三境修士所能领悟之物。
　　沉尸恶地若是“法则化物”，那便意味着创造此禁地的灵僵子，少说也是一个合体境的上界大修。
　　不过这也正常，毕竟沉尸恶地是大炎修界，或者说此界数一数二的禁地，化神、练虚两境修士，还无本事将其创造出来。
　　——沉尸恶地内域的“尸僵”，境界在化神期的并不在少数。
　　“两百年前，沉尸恶地内域，跑出了一只化神中期的尸僵，恰好落在了剑火宫和仙灵道两派的交界之地……”
　　“我和楼道友联手铲除这尸僵后，从其尸婴中，窥探到了其脑海中，关于沉尸恶地内域的记忆碎片，知道这内域下面，还存有一座地宫……”
　　“只是可惜，联手探索数次后，均无所获，而且还受了不小的伤势。”
　　“一百多年前，恰逢池道友游历中域……而池道友的名声，在大炎修界也算首屈一指，索性也邀了池道友一同探索。”
　　齐瑶仙缓缓说道。
　　话音落下。
　　卫图心中释然，总算明白了，为什么齐瑶仙要在十几年前邀请他了。
　　原因很简单——太需要化神修士帮忙了。
　　先前是池凤台，现在则是他。
　　他们二人有一共同点。
　　那便是都为“散修”，非是中域化神。
　　这一身份，可以极大降低，被其他中域势力所察，并涉入其中的危机。
　　有中域其他势力参与，貌似比他和池凤台二人更可信，但问题的关键是……四派的化神，除了沉尸恶地内域地宫这一利益牵扯之外，还有各自势力的利益。
　　均分均占，等同于大家都无提升。
　　反之，若是只有仙灵道、剑火宫两派提升实力，便可大大蚕食原本盟友的利益了。
　　不过，这只是齐瑶仙的一面之词，卫图并未轻信，仍旧保有必要的警惕心。
　　将沉尸恶地内域的情报，复制给了卫图一份后，齐瑶仙、楼狮王二人便打了头阵，率领仙灵道、剑火宫两派弟子先行一步，走进了沉尸恶地。
　　而在后面，则是卫图和池凤台这两个“化神散修”殿后。
　　当然，四人距离并不远，相距的距离不过化神遁速的一念之间。
　　“温道友，这仙灵道和剑火宫虽说敌对，但这两派都属中域势力……依妾身看，为了安全着想，你我二人，得结为攻守同盟，共同进退……”
　　行进的途中，池凤台一边赶路，一边向卫图传音道。
　　“共同进退？”听到这话，卫图目光微闪了一下，没有立刻答应。
　　如池凤台这般话，适才楼狮王、齐瑶仙二人，也对他传音过。
　　楼狮王说，要他看重剑火宫和太真道两派同出一源，是兄弟宗门。
　　而齐瑶仙则是以“引路人”为切入点，让他站在仙灵道这一边。
　　显然，他这个“新晋化神”在齐瑶仙三人看来，并不足以成为“四足鼎立”的另外一足，依附于另一人，才是他的最佳选择。
　　不过，这也正好如了他的意。
　　被人轻视，总比被人重视好。
　　“池仙子愿许什么好处？”
　　卫图淡淡一笑，试探问道。
　　“好处？”听到此话，池凤台登时明白，卫图已经被齐瑶仙、楼狮王二人暗中拉拢过了，不过其还没有彻底明确投靠。
　　“有齐瑶仙、楼狮王二人盯着，你我也难以签订魂誓，而无魂誓约束，妾身也难以许诺温道友太多好处，但妾身可以保证，只要温道友愿与妾身共进退，此行所获，妾身都愿意与温道友均分。”
　　“这一点，妾身的名声可以作保。”
　　池凤台沉吟一声，回道。
　　名声作保，卫图还是头一次，听到修仙界有人这么说。
　　但他也没有去驳池凤台的面子，随口交谈了几句话，就打住了这一话题。
　　作为四人中的“弱者”，他并无选择结盟的权力。
　　一旦结盟，彻底明确力量归属，他这个众人眼中的“最弱者”，就会在内讧中，成为第一个被针对之人。
　　反之，各不相沾，才是他这个“最弱者”的明哲保身之道。
　　所以，在他这个明眼人中，池凤台的拉拢，并非是对他的善待，而是心怀鬼胎，递给他的一张催命符。
　　“还未到内域，就开始了互相算计。看来，此次探险，内讧的几率不小。”
　　卫图暗暗忖道，心中又多了几分警惕之心。
　　……
　　沉尸恶地外域，虽然危险，其中不乏元婴后期、准化神的尸僵，但对于卫图四大化神而言，不值一提。
　　短短五日不到的时间。
　　他们四人，便庇护仙灵道、剑火宫的一众修士，来到了沉尸恶地内域附近。
　　“到了，就是此地。”
　　在前面领路的齐瑶仙、楼狮王二人止步，脚步悬空落在了一处高愈百丈的瀑布边上，对众人说道。
　　这处瀑布虽然壮观，然而在沉尸恶地这幅员万里的禁地中，只能算是寻常。
　　不过，随着齐瑶仙数道法诀的打入，这一看似平平无奇的瀑布，瞬间浮现了密密麻麻的禁制，并从禁制中，逐渐诞生出了一条可供两人通行的石道。
　　这石道通往瀑布后面，一眼望不到边。
　　“那便是地宫之门？”
　　在瀑布边上的卫图，眸底金光一闪，向石道深处望了过去。
　　很快，便在石道的尽头，看到了一面高约三四丈，闪烁着血红光芒的大门，其上的匾额写着三个大字——“灵僵宫”。
　　而在此血色大门附近，还伫立着两个化神中期的尸僵，身披甲胄，面无表情。
　　这两个尸僵，便是此前齐瑶仙等人数百年也未解决的难题。
　　单是化神中期尸僵，靠仙灵道、剑火宫两大化神势力的庞大底蕴，磨也能磨死。
　　正如铁龟上人被阴死一样。
　　只是可惜，灵僵宫的这两个尸僵护卫，并未给齐瑶仙三人这一选项。
　　根据齐瑶仙三人的数次探索。
　　想要彻底杀死这两个尸僵护卫，必须在三日内结束，不然三日过后，灵僵宫内的阵法又会重新生成新的尸僵护卫，无尽循环。
　　不过，也正是这一发现，让齐瑶仙三人对灵僵宫的所藏，大为期待了起来。
　　因为此等关卡，正好符合传承秘境的特点。
　　“这次，有温道友相帮，我等四大化神合力，定能叩开这地宫之门。”
　　少倾，卫图四人到达地宫门口。齐瑶仙看着眼前的血色门户，以及两个守卫的尸僵护卫，微然一笑道。
　　上次，她和楼狮王、池凤台三人合力，再加上一众门人，已经在三日内，将两个尸僵护卫一死一重伤了。
　　现在，加上卫图，取胜的把握至少在七成以上了。
　　“开始布阵。”
　　简单激励完众人后，齐瑶仙、楼狮王二人分别看向自己身后的门人弟子，开始命令这些修士布置相应阵法。
　　此次，他们两大化神携带这些门人弟子，可不是在做什么无用功。
　　半日后。
　　两套针对尸僵护卫的阵法，布置完成，由仙灵道、剑火宫两派修士分别操控。
　　据卫图所观，这两套阵法虽不如极乐神侯手中的“十二天罡剑元阵”，比其逊色了不少，但威力也足以威胁到一般的化神尊者了。
　　其中，让他略感意外的是楼明月。
　　其似乎对阵法一道颇有建树，剑火宫的主阵者，非是楼狮王身旁的几个准化神修士，而是此女。
　　“明月若非境界受限，以其资质，足可称为五阶阵师了。”
　　楼狮王见卫图关注楼明月，捋了一下胡须，颇为得意的说道。
　　化神寿元绵长，他也并不节欲，因此他的三代子嗣，少说也有数百人之多。
　　之所以独宠楼明月，与其阵法上的天赋，有分不开的关系。
　　“原来如此。”
　　卫图点了点头，示意自己明白。
　　但楼狮王却并不想结束这一话题，他继续说道：“之前，在沉尸恶地外面的时候，明月谈起温道友的时候，不乏赞赏之意，若温道友不嫌弃的话，可以许下联姻之诺……待回返剑火宫后，我愿资助温道友重建太真宗……”
　　话音落下。
　　卫图脸上顿时浮现意动之色，似是在考虑，此事有无实现可能。
　　毕竟，楼狮王的这一诱惑，委实对于太真宗的“幸存修士”杀伤力太多了。
　　没有亡宗修士，会拒绝重建宗门。
　　“此事，温某会仔细考虑。”
　　卫图语气认真的回道，但并未给出准话。
　　这时，恰好也到了，众修合力围攻尸僵护卫之时，楼狮王见此也不再多说，挥手下令后，便一马当先冲了上去。
　　下一刻。
　　地宫门口处，各种神通、法器光芒便开始闪烁不停，震天撼地、
　　有齐瑶仙、楼狮王、池凤台三大化神当先，卫图很好发挥了自己“新晋化神”的实力，神通伤及尸僵护卫之余，又不至于让齐瑶仙三人为之忌惮。
　　当然，他也没有太过刻意藏拙，也气喘吁吁的使出了数道“青帝斩生剑”，在化神中期的尸僵护卫上，留下了入骨的伤痕。
　　时间缓缓流逝。
　　转眼间，两天半过去。
　　到了决定胜负的最后半日。
　　“斩！”池凤台粉袖一抖，一片金色霞光从中蜂拥而出，化作一道灿目剑芒，径直斩落了一个尸僵护卫的脑袋。

697、入地宫者死！（4k，求订阅）
　　然而，化神中期的尸僵护卫并没有这么容易死去。
　　在脑袋被斩落的瞬间，其存于脑中的深绿色尸婴便立刻遁出，张牙舞爪的扑向了距离最近的池凤台，速度比此前的尸僵状态，快了数倍，肉眼难以捕捉到丝毫痕迹。
　　不过，对此一幕，有斩杀经验的齐瑶仙、楼狮王二人亦早有准备。
　　一道赤色烈焰从楼狮王的口中倏然喷出，迎风而涨，化作了数十丈大小的火蛟，破空飞出，挡在了池凤台面前。
　　与此同时，齐瑶仙一点胸前悬浮的数道阵旗，将被火蛟挡住的尸婴，顺势困在了阵旗所形成的阵法之内。
　　这时，卫图也趁机射出了一道“青帝斩生剑”，在尸婴身上留下了一道伤口。
　　不多时，在阵法的束缚之下，尸婴再是敏捷，也无所遁形，很快便在卫图四人的围攻下，身死道消了。
　　但战斗还远没到结束的时候。
　　守护地宫入口的尸僵护卫，此刻还剩一只，并没有彻底杀绝。
　　这只尸僵护卫，尽管在仙灵道、剑火宫两派弟子的阵法牵制和他们四大化神的围攻下下，早就伤痕累累了，但……他们的时间，也只剩下了不到半日。
　　若有差池，恐怕这次探险，也会功败垂成。
　　“诸位道友，如今已到了现在这一关键时刻了。希望你我不要藏私，尽快解决这只尸僵护卫。”
　　“这次，有温道友的加入，比上次多富余了半日时间……但也仅是多了半日时间，若不把握好，我等想要再来一次，恐怕就得五十年后了。”
　　齐瑶仙转头，望了一眼楼狮王、池凤台、卫图三人，语气郑重的说出了此刻的利害关系。
　　大战三日，他们四大化神的法力还好补充，打坐一段时间就好。但仙灵道、剑火宫两派为了布下牵制尸僵护卫的阵法材料，以及各种攻击、防御法器、符箓等物，却不好补充。
　　更别说，此战过程中，还有一些两派弟子伤亡了。
　　但对此话，卫图置若罔闻。
　　并没有脑袋一热，就拿出自己的身家，去对付这最后一只尸僵护卫。
　　此次，他的加入，对于楼狮王、池凤台二人来说，是意外因素。
　　所以，如无意外的话，这二人和齐瑶仙应该早就备好了解决两只尸僵护卫的手段。
　　只是，为了接下来的探索地宫着想，这三个人无论是谁，都不想提前使出自己的底牌，使己方胜算降低罢了。
　　现在，就看谁的心理抗压能力，更胜一筹了。
　　相互博弈下，第一个出牌的人，并不等同于出局者，但很难是笑到最后的人。
　　时间缓缓流逝。
　　一个时辰。
　　两个时辰……
　　尸僵护卫身上的伤势愈来愈多，但在常规攻击下，仅剩的这点时间，显然不足以将其彻底解决。
　　“三九天炎！”
　　最后，还是楼狮王忍不住，怒吼一声，双手一掐法诀，胸前随即悬浮出了，一簇散发着恐怖气息的深蓝色火焰。
　　其甫一出来，周遭的温度便急剧升高，空气炙热发烫，宛如火山深处一般。
　　这一簇深蓝色火焰，和卫图在旋炎坊市接触过的五阶地火有些相似，但其所蕴藏的力量，就比五阶地火高出不知多少了。
　　接着，只见楼狮王冷喝一声，这一簇名为“三九天炎”的深蓝色焰火就宛如箭矢一般，向尸僵护卫的身上落了下去。
　　下一刻。
　　蓝色焰火一点即燃，包裹住了尸僵护卫全身，将其灼烧的凄惨大叫，一寸寸血肉逐渐被焚至无形，其浑身上下渗出黄绿色的尸液，想要扑灭这烈火。
　　但可惜，在卫图三人的围攻下，尸僵护卫根本没有疗伤的余地。
　　数招之下，尸僵护卫身体惨不忍睹。
　　最后，在齐瑶仙的蓄力一击下，彻底粉碎无形，连尸婴也没有逃出来。
　　……
　　两只尸僵护卫被解决。
　　血色大门并没有就此打开，门口处仍遍布着密密麻麻的禁制。
　　好在，此等困难，并未难住仙灵道、剑火宫两派的阵法大师们。
　　大概耗费了两日时间，门口处的禁制，就被两派弟子用“以阵破阵”的手段，一一清除掉了。
　　只是——
　　在禁制被彻底清除后。
　　这血色大门的中心位置，却突然多出了一行形似鸟篆的古字。
　　这是真灵古字，经过上次的“熔日炼器术”后，卫图已经识得这种文字了。
　　“入地宫者死——灵僵子留。”
　　片刻后，卫图依循真灵古字的解法，破译出了这一行字的意义。
　　见此，他神色不由凝重了许多。
　　之前，他和齐瑶仙等人，都认为这“灵僵宫”属于传承秘境，但现在看来，这一地宫更像是灵僵子的死后之地，并不容许外人打扰其死后亡灵。
　　一般人在墓前写下这行字，没有太多人会在意，但灵僵子，据他们推算，其生前的境界至少是合体境。
　　合体大修发出的死亡威胁……
　　没人会不在意。
　　“只是，此时也不容我退了。”
　　卫图皱紧眉头，看了一眼面色复杂的齐瑶仙、楼狮王、池凤台三人，心中忖道。
　　此时他的心中，倒也没有后悔二字，毕竟修仙界机缘和危机本就并存，谁也难以知晓，前行之路是祸还是福。
　　但如果可以选择的话，他并不想进这危险率不低的地宫，想临时打退堂鼓。
　　然而，现在的情形，不容他退。
　　齐瑶仙等人，是不可能坐视他离开地宫，进而到外界泄露此间情报、或者在外守株待兔，坐收渔翁之利……
　　“这行字是灵僵子对我等的警告。虽然看着可怖，但也只是看着可怖罢了。人界……可是很难容纳化神以上的力量……”
　　“他已经死了那么多年。”
　　少倾，齐瑶仙微然一笑，说出了这一句话。
　　言语之中，已经表明了自己的决心：不进地宫，誓不罢休。
　　“不错！若是灵僵子生前，或者死后几百年，你我是决计不敢窥伺这合体大修死后的地宫的，但他已经死了不知多久，力量再强，也很难保存下来。”
　　“只要你我小心，纵使有危险，也不见得能危及性命。”
　　楼狮王目光微凝，沉声道。
　　卫图、池凤台二人作为“化神散修”，来此处地宫，耗费的只有时间成本。
　　但他们二人不同。
　　自发现“灵僵宫”以来，已经在此地不计得失的投入了门内不知多少资源，就这么放弃，谁也难以甘心。
　　此外，两只尸僵护卫虽然已除，但若放弃这次机会，极有可能，在一定时间后，这两只尸僵护卫又会恢复成原样……
　　选择放弃，固然安稳，没有危险，但若是就此退去，待他日卫图或者池凤台联手其他化神，再闯这地宫的话，并获得不小机缘的话……届时，他们又该如何自处？
　　被已死之人的一句话吓倒，也太可笑了一些。
　　“先用傀儡探路，若事不可为的话，再进行抉择……”
　　见势不可违，卫图沉吟片刻，提出了一个较为中肯的意见。
　　“善！”
　　“就先用傀儡探路。”
　　闻言，池凤台欣然点头，赞同道。
　　先用傀儡探路，是大多修士探索险地时，一个稳妥的做法。
　　只不过，他们化神修士已经站在一界顶点了，很少会这般谨慎小心了。
　　“也好。”听到这话，齐瑶仙和楼狮王下意识的互相看了一眼，点了点头。
　　他们适才，已经做好了卫图和池凤台二人“拒绝”后的动手准备。
　　现在，用傀儡探路，也算是一个折中之策。
　　见齐瑶仙等人同意，卫图暗中松了一口气。
　　随后，他一拍储物袋，率先取出了一具元婴人傀，用神识驱役，让其上前推开地宫的血色大门，并当先探路。
　　而齐瑶仙、楼狮王、池凤台三人，自不会坐视卫图的人傀先行一步，先探索到地宫内的情报，三人当即一挥袖袍，各放出了一具元婴傀儡，紧跟在卫图的人傀身后。
　　两息后。
　　高愈数十丈的厚重血色石门，被卫图的人傀缓缓推开，露出了一条狭窄的黝黑石道，其不断向上蜿蜒，看不到尽头。
　　人傀行进的很小心，一寸寸摸排。
　　不过危险并未立刻出现，在石道两侧，除了发现了与尸僵护卫气息相同的血池外，并未有其他的特殊之地，以及陷阱。
　　沿着石道一步步向上攀升，在走了大约数百丈后，卫图借助人傀的视线，看到了一个卡在石道中的阁楼。
　　这阁楼共有两层，古香古色，一楼处的门口大开，但没有在一楼看到通往阁楼后面的后门。
　　到了此地。
　　齐瑶仙等人的傀儡，没再跟在卫图的人傀身后，而是灵光一闪，率先向阁楼的二层冲了过去。
　　连接阁楼一层和二层的楼梯口处，亦设有禁制，但在元婴傀儡的轰击下，这层禁制如薄纸一般，轻易被破开了。
　　随着二楼大门打开。
　　映入众修眼帘的，是一个两丈多高的神龛，里面供奉着一个身穿红袍、手持摇尸铃的神像。
　　在神龛前面，则是一面供桌，供桌上摆了两个果盘，上面放着两枚拳头大小、有铜钱花纹的绿色灵果。
　　“这是……尸神果？”
　　楼狮王面泛激动，率先道出了这绿色灵果的名称。
　　“尸神果？”
　　对于此果，卫图这四阶丹师也认识，并且熟知此果是沉尸恶地内的特产灵果，能够极大提升修士的神识。
　　只是，如此般大的尸神果，他就闻所未闻了。
　　典籍中的尸神果，最多只有枣子大小，从没有过拳头大小的尸神果。
　　这等大小的尸神果，哪怕是对他这等化神尊者，恐怕都有一定的效果了。
　　“此果老夫就先拿一枚了。”
　　楼狮王嘿嘿一笑，率先动手，让元婴傀儡去拿左边果盘上的尸神果。
　　但就在元婴傀儡接触到果盘的一瞬间。
　　二层阁楼上的墙壁，突然浮现出一道道血色符文，并且光芒大闪了起来。
　　下一刻，在地宫门口的楼狮王就忍不住惨呼了一下，却是他存于元婴傀儡上的神识，被阁楼内的禁制直接抹杀了。
　　接下来。
　　齐瑶仙、池凤台二人，也紧随其后，各自面色发白，惨呼了一声。
　　唯有由卫图操控的人傀，因为落到了最后面，及时撤离，幸免于难，没让卫图这个主人，也遭受神识被抹杀的痛楚。
　　不过，这也并非是楼狮王等人行事大条、不谨慎小心，而是此刻三人并非是真身进入，损失一二傀儡，对他们无伤大雅，自不会介意行事是否莽撞。
　　只是此次阁楼内的禁制委实可怕，直接抹杀了楼狮王三人的化神神识，才让楼狮王三人的行动，看起来蠢笨了些。
　　“那是……禁神绝阵？”
　　痛呼过后，齐瑶仙三人重新派遣元婴傀儡，再次来到阁楼里面，审视二楼墙壁上所刻画的阵法。
　　但看了一会后，几人的脸色就难看许多了。
　　禁神绝阵本身对于他们化神而言，并不可怕，只需用肉身护好神魂，就可用法力轻易破开这一阵法。
　　但问题的关键是。
　　他们害怕地宫内的危险，不敢亲身进入，只敢派傀儡探险。
　　而此阵，恰恰就是傀儡等物的克星。
　　现在，选择来了。
　　他们要么放弃操控傀儡探险，真身进入地宫之内，要么就此打道回府，不再垂涎“灵僵宫”。
　　“还有第二个办法。”
　　齐瑶仙转头，望向了身后的仙灵道门人，目光幽深阴冷。
　　“禁神绝阵”能灭杀化神神识，灭杀元婴神识自然也不在话下。
　　哪怕有肉身的保护，元婴修士也不能久存于禁神绝阵之内。
　　但她要的，也并非是不能“久存”。
　　只要短时间驻足，破坏掉墙壁上的符文就可。
　　“老祖我也不强迫你们，只要你们办好此差，待回去后，便可成为我派的化神种子，享受资源栽培。”
　　齐瑶仙眯了眯眼，许以重利道。
　　说话的同时，齐瑶仙也对卫图、池凤台二人传音，言说此次破阵的损失，仙灵道和剑火宫将会共担，所以这两枚尸神果也理所应当，属于两派所有。
　　多劳多得。
　　对此安排，卫图自无异议，当即便点头答应了下来。
　　这只是灵僵宫第一关的收获，此地宫的所藏绝不止两枚尸神果，没必要在此时与齐瑶仙、楼狮王二人斤斤计较。

698、怕死行为，离开安排(4k2，求订阅)
　　但相较于他，仙灵道和剑火宫两派修士的反应就很大了。
　　毕竟这可是关系到自己的生死。稍有差池，性命就会葬送在此间。
　　只是，面对两位化神老祖，在场的两派修士也不敢说出一个“不”字。
　　“老祖，不能隔空施法吗？难道一定要进阁楼的二层？”
　　一个仙灵道的修士咽了咽口水，委婉的问了这一句话。
　　听此，齐瑶仙面色微沉，此人作为“死士”进入地宫探险，询问此话虽是应有之义，但也不可避免的挑衅了她这个化神老祖在门内的权威。
　　现在，她已经做好了让门内修士代自己送死的准备，自不会再去心存让徒子徒孙拥戴的美梦。
　　但想了一下，她还是解释道：
　　“禁神绝阵不只是灭杀修士神魂、神识的杀阵，也有一种强大的防御阵法。破除此阵，最简单的做法，就是在内部破解。”
　　“若想在外部破解，哪怕是我等化神合力，恐怕亦得月余时间。”
　　话音落下。
　　被点名的仙灵道、剑火宫两派修士彻底死心，道了句“遵命”后，便在元婴傀儡的领路下，走到了阁楼的二楼。
　　和预料中的一样。
　　甫一进入阁楼二层，这些两派的元婴修士就如扼住脖颈一般，呼吸困难，脸色先是发白，而后变得紫红一片。
　　这正是修士神魂被不断消解的症状。
　　只是，这些符文并不容易抹除，在攻击到来之时，表面浮现耀眼灵光，凝出了一层看似薄弱，但十分坚韧的光罩。
　　两者互相抗衡，难以短时间分出胜负。
　　一息，两息。
　　光罩灵光稍有削弱，但仍然看不到丝毫破碎的可能。
　　四息后。
　　进入阁楼二层的两派修士，开始有人晃悠悠的倒下，神魂彻底消亡。
　　“再进！”齐瑶仙和楼狮王互视一眼，毫不留情的下令道。
　　元婴修士，在底层修士眼中，是尊贵无比的存在，但在他们化神眼中，不过是随意可以栽培的草芥罢了。
　　只要两派基础仍在，几百年后，消耗的这些元婴修士，大可重新培养出来。
　　新的一批死士进去。
　　这一次，终于有了结果。
　　随着光罩的破碎，在光罩里面的阵法符文也随即破灭，其闪烁了几下后，便化作了一片彩雾，消隐无形了。
　　这时，待在阁楼一层，由齐瑶仙和楼狮王二人控制的傀儡，也遁光一闪，再次出现在了神龛面前，一左一右分别拿走了果盘上的两枚尸神果。
　　“接下来，便是这神龛了。这阁楼的后门，应该在这神龛里面。”
　　齐瑶仙、楼狮王、池凤台、卫图四大化神目光交流，想法在此刻达成了一致。
　　阁楼一层空无一物，二层虽设有禁制保护，但里面的东西一览无余，除了神龛和其前面的供桌外，就无旁物了。
　　想要走出这阁楼，除了去碰神龛外，他们四人也别无选择。
　　“好！破开这神龛。”
　　四人点头，同时操控傀儡，施法轰向面前身穿红袍、手持摇尸铃的神像。
　　只听“轰”地一声，神像当即破碎，从中露出了一个三尺高的银色小门。
　　这银色小门，上面刻画着细密的血色符文，中间镶嵌着一粒血色圆珠。
　　在银色小门出现的时候，供桌上面蓦然浮现出了一行真灵古字。
　　意思和先前地宫入口处的真灵古字一样，都是“入地宫者死”。
　　此话，当然吓不住已经打开“灵僵宫”的卫图四人，更何况他们四人又是以傀儡探路，没有真身下去。
　　少倾，银色小门的禁制，便被卫图四人以傀儡轻易破开了。
　　在破开的瞬间，血色圆珠也随着银色大门的打开而毁于一旦，其内流出了浓郁、腥臭的暗红色血水。
　　这让卫图和池凤台颇为意外，也颇为可惜。
　　此次齐瑶仙、楼狮王二人拿了“尸神果”，如无意外，这血色圆珠应该会顺位轮到他们二人了……但可惜的是，此物不是什么宝物，被殃及之下，轻易毁了。
　　……
　　门后面，仍是和此前一样的黝黑石道。
　　然而，就在卫图四人操控傀儡进入银色小门后面的石道时，他们四人竟然同一时刻，失去了对傀儡的感知。
　　这种情况，和之前在阁楼内被“禁神绝阵”灭杀神识不同，更像是屏蔽了他们的神识。
　　“也是，灵僵子既然发出了死亡威胁，那么绝不会坐视咱们，站在地宫门口，使用傀儡探路。”
　　池凤台见此，神色难看道。
　　“还是老方法，让你们两派的修士探路。得到的宝物，你们二人先分配。”池凤台毫不客气的说道。
　　听到这话，齐瑶仙面色如常，但楼狮王的脸色，就稍有些难看了。
　　此次陪同他来此地的剑火宫修士，虽然不少，但在尸僵护卫、阁楼禁制的两关的损失之下，所剩无几了。
　　现在，他的身边，除了楼明月这个亲孙女外，就只有一个准化神修士了。
　　而且，这个准化神修士，也只是阁楼禁制内的幸存者，大抵对他心存不满。
　　派此人探路……他担心会一去不复返。
　　犹豫片刻。
　　楼狮王终于有了决断，他冷冷的扫了卫图几人一眼，单手抓住楼明月的肩膀，遁光一闪，径直从地宫入口，冲进了银色小门。
　　看到这一幕。
　　众修忍不住面面相觑。
　　这时，卫图也总算明白，为什么楼狮王会有“老疯子”这个称号了，此人不是那种不谙世事之人，但性格比一般人莽撞多了。
　　不过此决定，于其现在而言，倒也算是最合适的一个决定。
　　灵僵宫的机缘，楼狮王是不可能舍弃的。
　　与其纠结里面的危险，还不如现在莽撞一些，这样不仅能避免做出放弃楼明月性命的抉择，而且还能先一步，找寻到灵僵宫内的机缘。
　　当然，此前提是，灵僵宫内的危险，不足以杀死楼狮王。
　　不然，此决定就是带孙女楼明月一同奔赴黄泉了。
　　“我也先两位一步了。”
　　数息后，池凤台看了一眼卫图，又看了一眼齐瑶仙，红唇紧抿，一甩云袖，丢下了这一句话后，紧随楼狮王之后，向银色小门遁去了。
　　“现在，就只剩下你我两人了。”
　　齐瑶仙笑了笑，脸色有些无奈的说道。
　　随着楼狮王、池凤台二人遁进地宫，她和卫图的选择，亦不免有限许多了。
　　要么慢腾腾的继续派遣门人当死士，逐步探索地宫，要么随同楼狮王、池凤台二人，一同遁进地宫，如此才能让地宫内的机缘不与自己失之交臂。
　　“温某力弱，尚且惜命，此次地宫探索，就到此为止了。不过温某可以保证，关于灵僵宫内的诸事……温某都不会向外人泄露丝毫。”
　　卫图目光微闪，举手立誓道。
　　此前，在看到灵僵子所留的真灵古字时，他就对进入“灵僵宫”打了退堂鼓，只是碍于齐瑶仙三人在，不好不合氛围的退场。
　　现在，随着楼狮王、池凤台的离开，他面前，只有齐瑶仙这一个潜在敌人了。
　　是进是退，存乎他的一心了。
　　“到此为止？”听到卫图这话，齐瑶仙顿时一怔，有点不敢置信。
　　她想过，卫图会随她一同留下来，选择他人填路的笨方法，探索灵僵宫，但从未想过，卫图会断然离去。
　　而且还是这般的果决。
　　“难道是怕死？”
　　齐瑶仙目光深邃，深深看了卫图一眼，脑海中浮现了这一想法。
　　修士怕死很正常，世间之人，很少很少会有不畏惧死亡的人。
　　但大多数修士，在看到灵僵宫这等天大机缘的时候，基本都可战胜内心恐惧。
　　毕竟灵僵宫可是灵僵子这位合体大修所留下的遗产，只要在里面取得机缘，说不定就可一步登天，飞升上界了。
　　一句话。
　　错过这村就没这店了。
　　他们在化神困顿了上千年，始终也难以得到更进一步的希望，错过灵僵宫机缘，恐怕毕生就只有老死这一结局了。
　　话音落下，见齐瑶仙似有不信，卫图不由皱了一下眉头。
　　他深吸一口气，说道：“齐仙子莫非忘了，温某刚证就化神不久，灵僵宫机缘错失与否，对我而言，损失并不大。而且，与齐仙子等人竞争，温某也没有取得必胜的把握。”
　　听到这话，齐瑶仙略有恍然。
　　她差点都忘了，卫图是“新晋化神”这一件事，习惯性以自己的视角去考虑了。
　　“既如此，那……温道友大可离去，妾身不会阻拦丝毫。”
　　齐瑶仙微然一笑，说道。
　　语罢，齐瑶仙屈身一礼，示意卫图即刻离开。
　　“多谢齐仙子了。”
　　见到此幕，卫图面色如常，没有任何羞恼，他颔首回礼后，便一甩袖袍，化作一道青虹，消失在了原地。
　　“真离开了？”
　　片刻后，见神识再也难以察觉到卫图的踪影后，齐瑶仙柳眉微挑，心中狐疑。
　　“是真离开，还是假离开，都不重要。姓温的，是南域化神，在中域人生地不熟，不认识几个化神，短时间内，不太可能叫其他帮手过来，堵我的路。”
　　“而且，从此地前往沉尸恶地外围，少说也得花费数日时间，这点时间，对我来说，用以试探银色小门内的危险，也已经够用了。”
　　“损失掉身边这些门人后，我也只能和池凤台、楼狮王一样，孤身进入地宫了。”
　　齐瑶仙深吸一口气，忖道。
　　……
　　沉尸恶地外围，一处沼泽上空。
　　从灵僵宫外离开的卫图，落步于此，并未如对齐瑶仙所说的那般，离开此地。
　　他对进入灵僵宫打了退堂鼓不假，但并不代表，会立刻离开。
　　“莫非是守株待兔，以你现在的实力，解决掉走出灵僵宫，实力大损的化神初期，当不是问题。”
　　赤龙老祖询问卫图的具体打算。
　　“夺宝杀人，卫某暂时还没有这个想法。”卫图摇了摇头，如实道。
　　在修仙界待久了，被其风气所染，大多数人很难固守本心，避免不去当劫修，毕竟此方法来钱太快，也没有秩序审判，只要小心一点，就不会给未来留有后患。
　　若诱惑足够大的情况下，他并不会介意，使用这一方法。
　　但现在，没这个必要。
　　其一，楼狮王等人在灵僵宫内，是生是死还不知道，其没有收获机缘的前提下，他没必要预设自己将要杀人夺宝。
　　其二，他前程大为可期，还没像齐瑶仙这等老化神道途已断，只能不顾死活也要抓住灵僵宫这一机缘。
　　进入灵僵宫探险是危险之事，并不代表，在外劫杀化神就是安全之事了。
　　他一尺天婴，妥妥的“富家公子”，没必要犯险和齐瑶仙等人抢食。
　　“那为何还要留在此地……”
　　赤龙老祖大为疑惑，有点摸不准自己这个女婿的想法了。
　　对此，卫图笑而不答，指了指自己的眼睛。
　　见此一幕，赤龙老祖瞬间了然一切。
　　他差点忘了，卫图手上，还有夺自天蝎老祖的“浑厄邪瞳”。
　　其定然是在灵僵宫的阁楼之外，发现了什么，所以才佯作离开，等待取宝机会。
　　“天蝎老祖那老货，倒是白瞎了这浑厄邪瞳。”赤龙老祖暗暗忖道。
　　浑厄邪瞳的“隔空窥物”之能，自卫图进入大炎修界以来，迄今为止，已经帮了卫图不少大忙了。
　　先前的龙吟丹、熔日炼器术，都是得益于这浑厄邪瞳，才获得的。
　　现在，此宝又发挥出能耐了。
　　他实在想不到，拥有此等宝物的天蝎老祖，竟到死也只是一个元婴后期。
　　若是他的话……
　　不说化神，准化神绝对有望。
　　不过，对灵僵宫阁楼外面到底隐藏了何种宝物，赤龙老祖也没有多问，他并没有打破砂锅问到底的习惯。
　　等上一段时间后，待卫图再次前往灵僵宫后，那时自然大白于天下了。
　　接下来，赤龙老祖和卫图交谈起了，关于离开沉尸恶地后的安排。
　　“极乐神侯那里，不知道隐鬼老人是否还在，不能轻举妄动……”
　　卫图随口回道。
　　他有同阶中，以一敌二的自信。但以一敌二并不等于“以一斩二”。
　　后者，难度委实太大，哪怕是铁龟上人这化神中期生前，也没有做到，斩杀冯元和极乐神侯任何一人。
　　所以，他的打算很简单，待取宝结束后，就先回一趟归墟海，与寒岳尊者共同对付童尊者……
　　然后全力扶持闾丘青凤突破化神。
　　有闾丘青凤相帮的话，对付极乐神侯和隐鬼老人，就无疑轻松许多了。
　　“一百多年过去，青凤应该也突破准化神了。”
　　卫图目光眺望远方，心道。
　　(本章完)

699、联手发难，对卫图的正视（4k，求订阅）
　　他在离开归墟海时，给闾丘青凤留的资源虽然不多，但闾丘青凤作为他的道侣，领着极山派给他的资源配给……再加上闾丘人王的遗物，仅突破准化神境界的话，资源绝对算是充足了。
　　……
　　与赤龙老祖交谈完后不久，卫图便一抖袖袍，放出了一具元婴人傀，将“浑厄邪瞳”放置在其身上，命其小心向“灵僵宫”的附近潜伏了过去。
　　若是在其他地方，卫图万不会如此大胆，刺探一个同阶强者的动静。
　　但此地是法则混乱、神识受制的沉尸恶地。
　　哪怕是化神尊者，其神识覆盖的范围，也难以时刻保持在巅峰状态。
　　更何况，齐瑶仙还要操控傀儡探索灵僵宫，神识进一步受限。
　　而他“浑厄邪瞳”的瞳术则不然，其无需以神识为媒介，除了刺探法则浓度过高的区域有难度外，其余地域没有任何限制。
　　半日后。
　　卫图的元婴人傀便潜伏到了灵僵宫附近，以“浑厄邪瞳”探查里面动静。
　　此时，齐瑶仙还是和离开时一样，并未着急贸然进入灵僵宫，而是仍旧派遣余下的仙灵道弟子，以人命填路。
　　只是，派遣的仙灵道弟子似乎没有一人重回地宫入口，这让养气功夫十足的齐瑶仙，脸上不免也多了一些阴霾。
　　“仙灵道修士还剩两人，估计再过不久，齐瑶仙就会忍不住进入灵僵宫了。”
　　卫图对当前形势进行估测。
　　他开始耐心等待。
　　然而，令他意外的事情发生了。
　　在“送走”最后两个仙灵道修士后，孤身一人的齐瑶仙并未就此进入阁楼内的银色小门，而是仍待在了地宫入口处。
　　其神色有些阴晴不定，变幻了许久。
　　“怕死了？”
　　卫图登时怔然无语。
　　在他离开灵僵宫的时候，齐瑶仙虽然没有直言他是在怕死，但以此女当时的神情来看，心里基本上已经认定了。
　　现在，到此女该做出抉择的时候了，竟也想和他一样“临战而逃”。
　　有点滑天下之大稽了。
　　‘生死间，有大恐怖’不错，但此女怕死，性质可比他要恶劣许多。
　　毕竟，他孤身一人来此，独自离开对别人没有任何损害，而齐瑶仙则是送葬了麾下仙灵道修士的性命后，怯场了。
　　相比于此，楼狮王尽管也不把剑火宫修士的命当命，但至少让剑火宫修士的牺牲，有了些许意义。
　　数个时辰后。
　　站在地宫入口、犹豫许久的齐瑶仙终于有了动作，其像是下定了某种决心，目光坚毅了起来，袖袍一拂，地面上便倏然多出了十几杆黑白两色的阵旗。
　　紧接着，阵旗相互勾连，化作一道玄奥大阵，然后灵光一闪没入了附近的石壁内，不见了踪影。
　　“阵法？”见此，卫图瞬间就明白齐瑶仙打的什么主意了。
　　此女先前不肯放他离去，目的就是尽量避免他保存实力，趁着众修探索灵僵宫之际，另设埋伏，守株待兔。
　　比起灵僵宫内，不可预测的危险，在外面设阵劫杀探索地宫结束，实力有所下降的盟友，明显更为合算一些。
　　阵法对修士的实力加成，自不用多提。
　　如铁龟上人那等化神中期的强者，误入“十二天罡剑元大阵”，也只能乖乖被冯元和极乐神侯二人联手宰杀了。
　　更别说，此时齐瑶仙设伏的修士，还是与她修为相等的同阶修士。
　　“此女不是善类也好。此情形，对我来说，也是大为有利。”
　　卫图嘴角微翘，面露笑容。
　　他可不介意黑吃黑。
　　黑吃黑，对他这只在外蹲守的“黄雀”而言，最为有利。
　　上次极乐神侯设局，和冯元联手围杀铁龟上人，而后又与冯元反目，最后最为得利的人——便是他这个潜伏在一旁，收获铁龟上人遗体和遗产之人。
　　……
　　时间缓缓流逝。
　　在地宫入口处暗设阵法后，齐瑶仙犹觉还不够，又在地宫的石道内，和阁楼的二层两地各设了两套阵法。
　　拢共三套阵法，纵然每一套阵法都不如卫图此前所见的“十二天罡剑元阵”，但三套阵法累加之下，再配上齐瑶仙的实力，阴死一二化神，绝对算是足够了。
　　不过，事情的走向，并未如卫图和齐瑶仙二人所预想的那般。
　　在等待了大概一月时间后。
　　楼狮王和池凤台二人，突然在距离灵僵宫数里之外的地方，凭空出现了。
　　二人面无血色、颇为狼狈。
　　尤其是楼狮王，甚至断去了一臂，如狮鬃的红色须发在此刻，也变得光秃秃的了。
　　不过，其怀中的楼明月倒是没有受到什么伤势，只是眸中仍有惊惧之色，显然是被灵僵宫内的存在吓得不轻。
　　短暂的慌乱过后，楼狮王和池凤台二人遁光一闪，重回了灵僵宫的入口处。
　　而见此一幕的卫图，也不难明白，这灵僵宫内，大概有短距离传送阵，或者空间裂缝之类的东西，让楼狮王二人逃了出来。
　　他估计，后者的几率更大一些。
　　灵僵宫既然有灵僵子的死亡威胁，那么绝不会如传承类型的秘境那般，会让“失败者”从容离去。
　　只能说，化神尊者作为一界的顶尖大能，并没有那么容易死去。
　　瞳术窥探，虽比神识有一定的便利性，但此刻，卫图却也难以听到，到达灵僵宫入口处的楼狮王、池凤台二人与齐瑶仙的谈话内容。
　　不过，在看到楼狮王、池凤台二人尽皆面露冷色，有动手倾向后，他也不难猜出了，应该是这二人看出了齐瑶仙的“不怀好意”。
　　值此时刻，既然当“黄雀”无望，卫图略想了一下，便目光微闪，从附近飞遁而出，也来到了灵僵宫的入口处。
　　甫一到此。
　　他就听到了楼狮王和池凤台二人，对齐瑶仙的联手发难。
　　“齐道友，倘若不解释为何在地宫入口处暗设阵法，今日……你休想这般轻易离去。”
　　楼狮王声音冷漠，周身悬浮出了，一簇簇深蓝色的“三九天炎”，大有齐瑶仙回答错误，就立刻出手的态势。
　　“不错，若不解释此事。那么今日，妾身与齐道友就非是朋友，而是敌人了。”
　　池凤台亦出口附和。
　　说话的同时，此女凤眸微敛，骈指一点，祭出了两柄金色法剑，遥遥对准了站在地宫入口处的齐瑶仙。
　　三大化神之战，似乎一触即发。
　　然而，卫图却知道，这种几率小之又小。
　　无它，无论是楼狮王和池凤台，在没有设伏的情况下，以他们二人的战力，是很难就此留下一个处于巅峰状态的同阶强者。
　　换个方向思考。
　　倘若楼狮王和池凤台二人当真动手的话，此刻就不会说这么多话了，而是会直接抢夺先机，先一步动手。
　　现今，二人联手对齐瑶仙发难，一是齐瑶仙的设伏之举，不好就此视而不见，总不能看到后，仍去赔笑，二是二人也想趁机，勒索齐瑶仙一把。
　　此等事在修仙界内，极为常见。
　　只要赔偿得当，再次见面后，大家仍是表面朋友。
　　……
　　话音落下。
　　见齐瑶仙脸色阴郁，迟迟不肯回话，而且卫图的遁光近在咫尺，楼狮王和池凤台二人互视一眼，脸色不禁难看了一些。
　　本来，他们还以为卫图已经临战怯场，离开了沉尸恶地，只剩下了齐瑶仙一人，留在灵僵宫入口处埋伏他们。
　　现在，卫图既然在场，那么毫无疑问，其必然与齐瑶仙站在了同一战壕。
　　若非如此，齐瑶仙又怎会在没解决卫图的前提下，安心设伏？
　　所以此刻，卫图的到场，对于他们二人而言，是一个很大的劣势。
　　这意味着，齐瑶仙从孤家寡人的状态，多了一个化神同盟。
　　两对二，哪怕卫图是新晋化神，优势也不在他们这一方，毕竟在灵僵宫内，他们已经消耗不少底蕴和法力了，非是全盛时期了。
　　“温天齐？他怎么会在这里？”
　　同样惊讶的还有齐瑶仙，只不过此女心境强大，知道自己的处境和卫图到来可能带来的好处，所以暂时压制住了内心的惊诧，仍是那一副面色阴郁的模样。
　　此时，她内心也在猜测，卫图突然到来，是欲帮她，还是打算和楼狮王、池凤台二人一起发难，夺得好处。
　　两方想法不一，因此当卫图到来时，三人都诡异的没有出声，目光凝视，一一投在了卫图的身上，等待卫图开口。
　　“此次设伏，不止齐仙子一人，温某也有参与，还望两位道友谅解。”
　　卫图环视众人，思忖片刻后，微然一笑，说出了实话。
　　此话，确实是实话。
　　他也在暗地里设伏，只不过没与齐瑶仙联合，打着“黑吃黑”的主意罢了。
　　“哦？原来如此。看来温道友是打算不顾你我两派的交情了。老夫本来还打算，扶持你重辟太真宗一脉，将明月许配给你……现在看来，你我是敌非友了。”
　　听到此话，楼狮王心中轻颤了一下，但他面色不改，脸色寒意更甚，冷笑一声，对卫图说出了这一句威胁之辞。
　　“想不到温道友竟是如此卑鄙之人，想着暗算妾身……”池凤台一脸哀叹的看向卫图，似乎在质问卫图为何辜负她此前的好意。
　　但对此，卫图置若罔闻。
　　齐瑶仙虽是恶人，先是逼迫门下修士自杀式送死，而后又准备杀人夺宝，在地宫入口处设伏，但这并不意味着，楼狮王和池凤台二人就是好人了。
　　他可没忘记，这二人故意引诱他，想诓骗他结盟，让他成为四人中的“众矢之的”。
　　现在，他言语帮忖齐瑶仙，事实上，也是为了自己的利益。
　　如今，他不知道，楼狮王和齐瑶仙二人是否有意识、或者注意到了，他们二人在进入灵僵宫后生还，已经成了——共掌灵僵宫内情报的真正盟友。
　　但他注意到了！
　　此时的局势，大不同于数月之前，初入沉尸恶地的时候了。
　　他的选择面很窄了。
　　要么隐藏在一边，坐看齐瑶仙和楼狮王、池凤台三人的龙虎斗，待三人离开后，只拿走阁楼内的隐藏宝物，不再垂涎灵僵宫内的机缘。
　　要么就大胆一些，联合齐瑶仙，从楼狮王、池凤台二人口中，虎口夺食。
　　当然，仅凭他和齐瑶仙，也无把握留住楼狮王和池凤台二人。
　　更别说齐瑶仙此人也不可信，信誉度不高，不是什么诚实可靠之人。
　　他的想法很简单，瓦解楼狮王和池凤台二人的同盟关系，重新定义他们四人的关系，进而“互享情报”。
　　“设伏暗算之事，温某和齐仙子赔偿两位道友即可。说到底，若两位道友有此机会，恐怕也会这样做。”
　　“现在，两位道友真正该着急的是，如何让温某和齐仙子离开灵僵宫后，不吐露出两位道友在灵僵宫内生还之事……”
　　卫图淡然一笑，直指问题核心。
　　话音落下，楼狮王和池凤台二人顿时一怔，二人互视一眼，面色顿时微沉了下去。
　　之前，他们倒不是没有想过这一件事。
　　适才，联手对齐瑶仙发难，也是心存解决此事的想法。
　　齐瑶仙相对他们二人，实力处于弱势，又有道德理亏，威逼利诱一番后，关于灵僵宫的事，便可就此隐瞒下去。
　　事后，再去解决卫图这一“逃跑者”就行。
　　但孰料，卫图竟在此间，突然跳了出来，而且还和齐瑶仙是合作者……这就让他们二人大为难受了。
　　逼迫一个化神容易。
　　想要同时逼迫两个，就是万难之事了。
　　“温道友打算怎么办？”
　　楼狮王目光看向卫图，此刻的他，真正正视了卫图这一新晋化神。
　　无它，卫图是不仅只有境界力量之人，而且在心思上，也极为阴险、缜密。
　　这样的人，只要运气不太差，天赋好上一些，迟早能出头。
　　换言之，以这等人的心性，是不太可能让自己处于危险境地。
　　也就是说，此前卫图主动请缨，愿与他、齐瑶仙、池凤台一同探索“灵僵宫”，身上必然有一定的依仗，不怕他们三人临时发难。
　　其不是普通的新晋化神。
　　很有可能，在实力上，不见得弱于他这个老牌化神。

700、各方交好，秘宫暂结（4k，求订阅）
　　“我等乃是同盟，只要楼道友和池道友交出，在灵僵宫内探得的情报。”
　　“只要得到灵僵宫内的情报，我等四人利益共享，对此定会……守口如瓶。”
　　齐瑶仙上前一步，替卫图回答道。
　　此时，卫图和她虽然没有进一步的交流，但以她的老辣，岂能看不出来，卫图帮她的原因，以及所图谋之事。
　　现在，她的表态，便是对卫图表示结盟意愿的回应，和对楼狮王、池凤台二人的进一步施压。
　　“齐道友，温道友你们二人，不觉得这样太过分了一些？在地宫入口处设阵埋伏我二人也就罢了，现在又威胁我二人，交出灵僵宫内的情报……”
　　池凤台语气颇有不甘道。
　　语罢，她骈指一点，悬浮在胸前的两柄金剑登时灵光一闪，分别指向了卫图和齐瑶仙的面门，距离二人不到三步。
　　化神大战，再次一触即发。
　　“池道友此言不错，论及道德，我二人确实过分了一些。然而，修仙界内，可不是只讲究道德的地方。”
　　见此，齐瑶仙毫不示弱的冷眼讥讽道。
　　不过她的言语还是含蓄了一些，并未直接道出“实力为尊”这四个字，给双方留下了一定的缓和余地。
　　她的意思很简单。
　　她和卫图是做错了，而且贪生怕死，不敢深入灵僵宫探险，比起楼狮王、池凤台二人很是卑劣……但这是讲究实力的修仙界。
　　不共享灵僵宫的情报……
　　那么后果就很显而易见了。
　　他们四人，就都别垂涎灵僵宫内的机缘了。
　　而且，这个情报一旦散出去，楼狮王和池凤台二人，就会瞬间成为大炎修界其他化神眼中的香饽饽。
　　——大炎修界，除了他们这些化神初期外，还有境界在他们之上的化神中期、化神后期。
　　纵然化神后期在现今，似乎已经成了某种神话传说，俗世不可见，但若有灵僵宫出世的消息传去，定然能将其吸引过来。
　　话音落下。
　　周遭氛围顿时如死一般的寂静，落针可闻。
　　现在，道德外衣被撕开后，他们四人所直面的，只有赤裸裸的利益了。
　　深吸了一口气，楼狮王有了选择，或者说这个选择本就不难选。
　　“作为赔偿，你我四人在灵僵宫内所取宝物的次序，必须优先老夫和池道友。”
　　“我二人各自挑选一件宝物后，之后才能由齐道友、温道友二人选择。”
　　楼狮王摆明条件。
　　听此，池凤台先是犹豫了一下，随后也点了点头，表示同意。
　　“这是自然。”
　　对此条件，卫图自无拒绝之处，再是利益谈判，也得给对方留点体面，不然真的就会结下不死不休的仇恨了。
　　齐瑶仙亦是一样。
　　能从单方面的被动请罪，变成和卫图一同享受威逼成果，她已经很满足了。
　　……
　　谈判结束后。
　　楼狮王和池凤台二人，也不耽误时间，随手取出空白玉简，将灵僵宫内的情报刻录下好后，用法力递给了卫图。
　　这一举动，让看到此幕的齐瑶仙诧异不已，毕竟按照实力和地位，她都要高于卫图，而且此次威逼二人，也是卫图插手导致。
　　按照常理，卫图应该和楼狮王、池凤台二人结下了大仇才是。
　　但现在，看楼狮王和池凤台二人的样子，分明是对卫图大为重视，隐有结交之意。
　　不过，略想片刻后，齐瑶仙便隐有所悟了。
　　此举动，不是楼狮王和池凤台二人不恨卫图的插手，而是这两人猜出了，卫图此前并未与她结盟，而是她这个螳螂后面的“黄雀”。
　　如此之人，可比她难对付多了。
　　现在，卫图和这两人虽有仇隙，但此仇还没有到不死不休的地步，所以与其成为敌人，还不如与卫图这大为麻烦之人，结交为朋友。
　　“最关键的是，姓温的是散修，太真宗已亡，此子居无定所，若能笼络，对各自势力也是大有好处。”
　　齐瑶仙眯了眯眼，想到了这一层面。
　　散修和散修还是略有不同的。
　　如池凤台，此女虽自称为散修，但在大炎北域内，也有一定的基业。
　　像卫图，在太真宗覆灭后，才是真正的孤家寡人。
　　在齐瑶仙思索如何笼络卫图的时候。
　　接过楼狮王、池凤台二人所递情报玉简的卫图，却不禁皱了皱眉，并暗道了一句“难怪，难怪这二人没有过多犹豫，威逼之后，爽快交出了灵僵宫内的情报”。
　　如果楼狮王、池凤台二人所言不假的话，这灵僵宫，他们四人短时间内，是不可能有所收获了，再进入此宫，只是白白浪费时间。
　　很简单，楼狮王和池凤台二人，在通过灵僵宫内的数道关卡后，遇到了于化神尊者而言，真正的死劫——沉尸法域。
　　如果说，沉尸恶地是灵僵子这个合体大修所留下的“法则化物”，那么“沉尸法域”便是这“法则化物”真正的核心之地。
　　里面，不止有灵僵子的自成一域的法则，还有伴法则而生，正在沉睡的一头化神后期的尸僵。
　　纵然尸僵的实力，是不如同阶的化神尊者，但化神后期的尸僵，其实力足可堪比化神中期巅峰的修士了。
　　仅凭他们四人，若无相应准备，可难以拿下这一头化神后期的尸僵。
　　更别说无伤了。
　　而且，根据楼狮王的判断，这只化神后期尸僵，疑似诞生了智慧，与妖兽无异，等同于“尸妖”了，不是普通的尸僵能比。
　　这次，倘若不是楼明月侥幸，在灵僵宫内发现了被法则撕裂的空间裂缝，楼狮王和池凤台二人就要葬身灵僵宫内了。
　　看完情报，卫图顺手把玉简递给了一旁的齐瑶仙。
　　“这……”
　　和卫图反应差不多，齐瑶仙看完情报后，脸上再次染上了阴霾。
　　损失了这么多门人弟子、宗门底蕴，换来了一个中看不中用的“灵僵宫”，她岂能高兴得起来。
　　“不过，灵僵宫内存在“沉尸法域”也不完全是一件坏事，既是法域，那么里面必然有法域之晶，得到此宝后，不仅能用来领悟灵僵子的生前法则，还能以此宝为媒介，在今后炼制属于自己的法域……”
　　齐瑶仙安慰自己，默默想道。
　　这般平复完心情后，齐瑶仙目光一凝，望向了楼狮王，和楼狮王身后的楼明月。
　　“楼道友，此情报妾身难以知晓是否为真，需借阁下孙女一用，还请不要介意。”
　　她语气淡漠道。
　　此前，既然已经得罪了楼狮王、池凤台二人，现在她不介意做恶人，再得罪狠一些，反正这点仇怨，还在楼狮王的可容忍范围之内。
　　听到齐瑶仙这话，楼狮王自然知道，其在打什么主意。
　　不外乎是对楼明月“搜魂”。
　　只是，现在除了这一方法外，也无其他方法，证明他和池凤台所言情报的真假了。
　　对楼明月耳语一番后，楼狮王冷冷看了齐瑶仙一眼，然后把楼明月推到了卫图面前，示意卫图“搜魂”。
　　搜魂术，只要施术者小心一些，以化神的能耐，不会对楼明月造成过多伤害。
　　“有劳……卫丹师了。”
　　楼明月看了卫图一眼，微低螓首，面靥带着怯怕之色，以及一抹不可看到的羞红之色，声音轻颤道。
　　“楼仙子但可放心，温某不是不讲情面之人。”
　　见此，卫图微微一笑，抬手示意楼明月不必紧张。
　　楼明月没有多想，抬起额头，紧张的闭上了双眸，睫毛不断轻颤。
　　“催魂术！”卫图摇了摇头，骈指一点，借赤龙老祖之手，施展此术。
　　此术可比简单粗暴的搜魂术好多了，不会让中术者留下丝毫的隐患。
　　他对楼狮王不留情面，但对楼明月这个帮助过他的故人，还是颇讲旧情的。
　　一道黑光从卫图指尖而出，落在了楼明月的眉心处。
　　很快，楼明月便陷入了沉睡状态，身子一僵，摇摇欲坠。
　　不过，在卫图的法力扶持下，其仍保持着站立姿态，并未倒下。
　　“催眠？”看到此幕，楼狮王看向卫图的目光，不免多了几分柔和。
　　他憎恨卫图不假，但此憎恨，是因卫图与他是敌对阵营。
　　对此，他还是能公私分明的。
　　不过，彼之蜜糖，我之砒霜。
　　对修士的“催眠审问”，在齐瑶仙看来，终归不如搜魂术来的消息真实。
　　只是，卫图和她乃是同盟，利益一致，若审得的情报为假，对卫图来说，也不是什么好事……所以她张了张嘴后，又把话重新咽回了肚里，没有多说。
　　一刻钟后。
　　在卫图的“催魂术”下，楼明月一一吐露出了，自己和楼狮王进入灵僵宫后的一系列见闻。
　　这些情报，与楼狮王、池凤台二人给出的情报玉简里面的内容并无任何出入。
　　听完后，卫图松了一口气，如释重负。
　　倘若楼狮王和池凤台所言为假，此刻他也不知道，该如何是好了。
　　好在，这二人并未干此蠢事。
　　……
　　确认情报为真，卫图、齐瑶仙、楼狮王、池凤台四人，重新获得了一些信任基础。
　　四人开始谈起正事。
　　——如何进入灵僵宫内取宝。
　　短时间内，以他们四人的实力，还不足以无伤杀死“沉尸法域”内的那只化神后期尸僵护卫，所以只能等。
　　如此前杀死守护地宫入口的那两只尸僵一样，做好充分准备后，再行攻克。
　　最好的办法是，寻找能够牵制住这只化神后期尸僵护卫的阵法，以阵法之力杀敌。
　　“妾身此前，曾获得了一种名为“四兽灭神大阵”的阵法。此阵的品阶在六阶下品，应是灵界所传……”
　　“六阶下品大阵，以我四人的能力，不好布置。不过此阵经过我多年研究，可以简化为五阶上品阵法……布下此阵后，再合我等四人之力，解决这化神后期的尸僵，应不是难事了。”
　　池凤台沉吟一声，说道。
　　言毕，池凤台手掌一翻，取出了此阵的阵图，递给了卫图三人，没有丝毫藏私。
　　“四兽灭神大阵？”
　　卫图闻言讶然，从池凤台手中接过阵图，仔细端详了起来。
　　这四兽灭神大阵，确实适合解决这一麻烦，只不过若想布下此阵，就必须炼制组成阵脚的四面四兽阵旗。
　　而此四兽阵旗，最低的标准，也在五阶下品……
　　但炼制五阶下品灵宝，又谈何容易。
　　他有炼制“青面龟甲”成功的先例，但那也是因为铁龟上人的护身灵甲本就品阶不低，只要解决熔炼这一难题，稍加炼制就可功成。
　　“妾身此前，已经炼制了两杆四兽阵旗了。现在，还欠缺两杆阵旗。若是剑火宫和仙灵道两派法力，解决此事应不是难题。”
　　池凤台似是看出了卫图的难处，笑着说道。
　　听此，卫图心中一松。
　　他点了点头，也主动表态，愿意承担炼制剩下两面阵旗的部分灵晶。
　　然而，一听此话的齐瑶仙，却当即摆了摆手，示意卫图不必出资。
　　她嫣然一笑道：“温道友既是妾身所请，邀来的灵僵宫，炼制阵旗的所耗……仙灵道自然一力承担，不必温道友费力……”
　　“投桃报李？”
　　卫图心中古怪。
　　适才，他虽站在了齐瑶仙这一边，但他可不认为，齐瑶仙看不出来，他一直在暗地里偷偷监视，方便摘桃。
　　不过既然齐瑶仙愿意一力承担，那么他也不会故作矫情，拒绝这一美事。
　　“收集炼制阵旗的灵材，以及封禁的器魂都颇耗时间，你我五十年后再聚，再来灵僵宫……”
　　池凤台和齐瑶仙、楼狮王这两个大派老祖商议，敲定下次一同探险灵僵宫的时间。
　　“五十年。”
　　听到这时间，卫图稍微一愣。
　　这个时间差，也是宫舒兰和他，以及符玲珑等人约定好的聚会时间差。
　　算算时间，距离下次见面也只剩了十年左右的时间了。
　　“卫丹师，再见。”
　　“改日到剑火宫做客。”
　　和楼狮王离开的楼明月向卫图打了声招呼，她向卫图摇了摇手，娇俏一笑，眸底暗含一丝感激之色。
　　此次，若非卫图顾及旧情，她少不了就要经历一番搜魂之痛了。
　　少倾，池凤台也遁光一闪，离开了灵僵宫。
　　灵僵宫外，只剩下了卫图和站在原地，重新回收阵旗的仙灵道老祖齐瑶仙了。
　　“温道友此时还不离去，莫非是真要与妾身结盟不成？互相深交？”
　　齐瑶仙毫不见外的打趣道。

701、灵僵秘经，抱歉缺席（4k，求订阅）
　　“齐仙子说笑了。”
　　闻言，卫图摇头一笑，也不在原地过多久留，一甩袖袍，化作一道青虹，随即也远遁离开了灵僵宫。
　　以他见识，自是听明白了齐瑶仙的言外之意。此女不是那种守贞女修，是不介意在另一方面，与他加深联系的。
　　只不过，他对齐瑶仙这种蛇蝎美人，向来是敬而远之的，哪会在私底下过多接触。
　　他的心性可还没冷酷到，上一刻肌肤相亲，下一刻翻脸无情。
　　当然，卫图也没忘记，自己最初重返灵僵宫的目的。
　　在远遁离开灵僵宫时，他亦如先前一样，在半途折返，耐心等待齐瑶仙的离去。
　　半日后。
　　在齐瑶仙撤去阵法，离开灵僵宫后，他又继续耐心等待了数日，这才遁光一闪，重新来到了灵僵宫的入口处。
　　不多时，他便来到了灵僵宫内的二层阁楼。
　　“就是此地了。”卫图双掌泛起灵光，在阁楼墙壁上的某一处，以不同的法诀连拍了十几下。
　　随着一声机关启动的机括声响起。
　　很快，这处墙壁就向下凹陷，露出了一个两尺长宽、半尺深，形似壁龛的暗格。
　　暗格里面，放着一个和阁楼二层此前所摆放的、一模一样的神像，只是比其缩小了数倍。
　　同样是身穿红袍、手持摇尸铃。
　　“为什么会在这里，留下这一个暗格？并且供奉了这一座神像？”
　　卫图微皱眉宇，心中不解。
　　不过，就在他神识触碰到这座神像时，瞬间一股强大的意识便从神像里面遁出，向他的脑海深处冲击了过去。
　　好在，这股意识并非什么残魂，而是一道传承记忆，在稍加接触后，他便放开了部分识海，让其烙印。
　　“《灵僵秘经》……”片刻后，卫图睁开眼眸，脸上露出一丝喜色。
　　他的运气不错，这神像内的传承记忆，正是灵僵宫主人灵僵子生前所整理的毕生仙艺传承——养尸术。
　　养尸术，在修仙界内很常见，九成以上的魔修都学过这等偏门术法。
　　此法严格来说，也算是傀儡术的一种，是增加己身实力的常见外道手段。
　　之前，在元婴境的时候，他便从六欲道人手中，夺得过其蕴养的阴阳魔尸，以及其用来蕴养炼尸的各种法门。
　　譬如《契尸双修之术》、《阴阳寄神法》等等。
　　这些炼尸法门，虽然听着名字玄乎，但都可归类到“养尸术”这一大类。
　　《灵僵秘经》，便是属于“养尸术”中的高阶传承，以此法培育的炼尸，最高甚至都可达到传说中的合体境界。
　　合体等阶的仙艺传承……
　　这是卫图至今，接触过的最高等阶的传承，他怎会为之不喜。
　　只是，粗略看完《灵僵秘经》的他，并未从里面得到，任何关于灵僵子为何把此经留在此地的原因。
　　“或许，这只是灵僵子一次的小小任性。”他摇了摇头，忖道。
　　如他，也曾在青木县的旧宅附近，埋了他当年所修的功法、仙术。
　　在他看来，珍贵无比的合体传承，在灵僵子那里，只不过是脑中的一道知识。
　　将其藏在暗格内，不乏心存了让进入地宫的修士，进入宝地而空返的恶趣味。
　　……
　　得到《灵僵秘经》后，卫图也并未在灵僵宫内久留，他将阁楼恢复到原貌后，便脚尖一点，迅速退出了地宫，没有半点一探灵僵宫深处的想法。
　　人贵有自知之明。
　　他在保命手段上，尽管要比楼狮王等人要强，但进入灵僵宫深处，若遭遇了“沉尸法域”，他可没有自信，能如楼狮王等人一样，借助空间裂缝侥幸逃脱。
　　空间裂缝，不是空间通道，并不是什么恒久固定之物。有可能上一刻还在，下一刻就消失的无影无踪了。
　　把性命赌在自身的运气上，是一件很蠢的事。
　　五日后。
　　卫图顺着进来时的原路，离开了沉尸恶地。
　　半个月后，他重回了旋炎坊市，在挂着“闭关牌”的宫舒兰洞府门口，留下了一封符信后，便飒然离去，没有过多留恋。
　　“另有它事，时间紧迫，五十年之约暂废……”
　　几日后，闭关结束的宫舒兰，望着符信里的内容，怅然若失。
　　本来，她还以为自己攒的这个同乡局，能如当年的义社一般，能在卫图心中，占据足够重的分量。
　　但可惜，仅是一次相聚。
　　眼见不到十年，就是第二次相聚，身为主心骨的卫图，便“爽约”了。
　　“也是！他是化神尊者，能照料我们这些朋友一段日子，已经是千年难修的福分了，怎能一直麻烦……”
　　宫舒兰默默想道。
　　换做他人，休说如卫图这般照料，在其证就化神那一刻起，便是“前辈”、“晚辈”之别了，差距宛如天堑了。
　　相比于此，卫图这化神尊者就太过亲民了一些。
　　在宫舒兰叹惋的同时，卫图也已经飞遁到了中域四大派之一“圣佛寺”的附近。
　　如无爽约的话，十年后，他与宫舒兰、傅志舟、符玲珑兄妹所约定的聚合之处，便是在此地了。
　　此地，并非是他当年临时所想，随意定下的地点。
　　而是有过深思熟虑的。
　　——他突破五阶炼体的机缘，或许要在圣佛寺内找寻。
　　圣佛寺化神尊者坐化后所留的佛骨，有炼体之效，是眼下他在大炎修界打听到的，最顶尖的一种炼体至宝。
　　“卫尊者。”
　　等待大概一个时辰后，得到消息的符大吕，便迅速从圣佛寺内飞遁而出，面见卫图。
　　符大吕面泛喜色，对待卫图和以前一样恭敬，没有丝毫逾矩。
　　“舍妹身为化神弟子，行止颇受门内关注，不好立即出来。山门下的坊市仙栈内，我已经替卫尊者和舍妹定好的包厢……”
　　符大吕侃侃而谈道。
　　他可不认为，卫图来圣佛寺，是为了专门来见他。
　　听到这话，卫图怔然无语。
　　他来圣佛寺来的匆忙，事先没有通知符大吕，此子却一直帮他和符玲珑订着仙栈内的包厢……目的不言而喻了。
　　“也好，卫某见玲珑确实有一些要事要谈，私密些也好。”
　　他微微颔首，目露赞赏之色，从符大吕手中接过仙栈包厢的凭证后，遁光一闪，离开了圣佛寺的山门。
　　……
　　当晚。
　　圣佛寺山脚下，悬云坊市。
　　符大吕护送妹妹符玲珑进入包厢后，便自觉站在门口，并未进去，在门口附近来回踱步，心里忐忑不已。
　　片刻后，在看到屋内明烛熄灭后，他这才缓缓松了一口气。
　　“身为佛门弟子，又是兰师太的弟子，妹妹这般做，委实大胆了一些。”
　　“不过卫尊者也是化神尊者，化神弟子哪有……化神的姘头好。”
　　“讨好卫尊者才是关键。”
　　符大吕既是欣慰，又是心怀隐忧。
　　毕竟，圣佛寺的嫡系修士作为佛修，是严禁婚嫁的，更别说与人双修了。
　　若被人知道，堂堂的佛女符玲珑，私自下山与“姘头”相会，符玲珑在圣佛寺内的地位和修为，恐怕立刻就会被废。
　　当然，此前提是，圣佛寺不知道符玲珑的姘头是化神尊者。
　　也正因此，他虽知让符玲珑和卫图现在见面，极为冒险，但也乐在其中……
　　有隔音阵法在。
　　包厢内的动静，不虞被外人知道。
　　幽会了数个时辰后。
　　卫图穿好衣物，坐在了八仙桌旁的座椅上，他看了一眼面泛红晕、在床榻上轻轻喘息、未着片缕的符玲珑，问起了此女，关于圣佛寺内佛骨的消息。
　　“佛骨是圣佛寺内化神尊者坐化后的遗留之物，寺内的弟子尚且不够分，根本不会拿到外界，与其他修士交易。”
　　“当然，若是卫郎暴露自己的化神尊者身份，再与圣佛寺平等交易，那就另当别论了……”
　　符玲珑摇了摇头，如实道。
　　“平等交易？”
　　听此，卫图微皱眉宇，他倒不是不知道平等交易的好。
　　只不过，此举虽能从圣佛寺手中，得到一些佛骨，但想来数量定然有限，圣佛寺愿意交易，也只是卖他一些面子罢了。
　　要那点佛骨，对他而言，杯水车薪，根本不够突破五阶炼体的所需。
　　但若采用非法手段……
　　先不说，他能否愿意为此，去当劫修，单是圣佛寺，也不是那么好对付的。
　　圣佛寺虽和仙灵道、剑火宫等派，并称为中域四大派，但此派的实力，在四派内，属于当之无愧的第一。
　　无它，圣佛寺的兰师太，是化神中期修士，而不是普通的化神初期。
　　而且，其实力不像铁龟上人，属于化神中期的垫底。
　　“我倒是有一个主意，就看卫郎舍不舍得下本钱了。”见此，符玲珑娇俏一笑，开口道。
　　“是何主意？”
　　卫图心中一动，连忙问道。
　　听到这话，符玲珑也没卖关子，顿了顿声，便直言道：“圣佛寺内，有一个对化神弟子的福利……若能在千年内，突破准化神境，便会赐下佛骨，助佛女蜕变。”
　　“妾身，自然有这一个资格。”
　　“赐下的佛骨，数量虽然不会太多，但若是再加上卫郎从圣佛寺内交易所得，凑一凑，或许也足够卫郎所需了。”
　　符玲珑提出相应的建议。
　　“佛骨对你来说，也是有用之物，若是交给我，你就错过这次机缘了……”
　　闻言，卫图略皱了一下眉宇，认真看了符玲珑一眼，似是想从此女身上，看出一些东西。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　修仙界的道侣，资源互享者有，但更多的，是经济独立。
　　现在，符玲珑所提的建议的意思是：由他资助，更快一步突破准化神，而后从圣佛寺内获得的资源配给，即赐下的佛骨，再由他所支配。
　　算是某种资源互换。
　　当然，这一资源互换，符玲珑看似损失了前程，但实则并不吃亏。
　　佛骨虽然重要，但仅靠佛骨，并不足以支撑一个准化神突破化神境界，只能说多了佛骨，能多了那一丁点的可能。
　　然而，卫图就不同了。
　　他需要资助符玲珑，从元婴中期突破到准化神境界。
　　这之间的资源，换算为灵晶的话，恐怕要超过其获得佛骨价值的不少。
　　不过，考虑到佛骨的稀缺性，以及有价无市，这一交易还算可行之事。
　　“前程再好，若是不把握住当下，再好的前程，也是虚妄。”
　　符玲珑沉吟一声，回答道。
　　话音落下，她看向卫图，轻轻一笑，“莫非妾身不值得卫尊者投资？是怕我改变了主意，贪了你投资的资源？”
　　这句话，符玲珑的语气，就不乏一些幽怨之意了。
　　卫图是知道符玲珑的心胸狭隘的。
　　此女这般说话，他并不意外，毕竟再是和他情投意合，也不可能失去自己的本性。
　　他收敛杂念，在商言商，点了点头，同意了符玲珑的建议。
　　毕竟，说实话，此女的建议，确实有不小的可行性，只要其事后不反悔的话。
　　而他，也不认为此女反悔的几率有多大。
　　得罪他这一个化神尊者的后果，可不是符玲珑所能承受的。
　　“这是一千七百灵晶，还有元婴中期到准化神境界的一些相应丹药……”
　　少倾，敲定一些细则后，卫图爽快的从储物袋内，拿出了相应的资源。
　　换做以前，这些资源对他这个“新晋化神”来说，压力也不小。
　　不过，现在有铁龟上人的遗产在，这点资源，就是毛毛雨了。
　　“若是妾身突破失败，这些资源，就当卫尊者对妾身的嫖资了。”
　　见到桌上码得整整齐齐的灵晶，符玲珑登时笑得眼睛如月牙儿一般了。
　　只是，其仍不改土匪本性，收下这些灵晶后，又道出了这一句污言秽语。
　　“卫尊者若是觉得心疼，妾身这几天就先不回山门了，陪着卫尊者。”
　　符玲珑扯去盖在身上的薄被，轻轻抬起玉腿，足背一弓，轻触卫图肩膀。
　　……
　　数日后。
　　卫图离开了圣佛寺，并未久留仙栈。
　　而且，这次他离开后，没有再在大炎修界其他地方游历，而是径直向大苍修界所在的方向遁去了。
　　他的目标很明确，便是重回归墟海修仙界，扶持闾丘青凤突破化神，顺带联合寒岳尊者，解决童尊者这个仇家。

702、重返大苍，旧时敌人（4k2，求订阅）
　　卫图的运气还算不错。
　　在搭乘大炎中域通往大炎南域的超远传送阵时，来自极乐神侯的戒严令便已经取消了，在经过简单排查后，他就顺利从“森罗教”的眼皮底子下离开了。
　　森罗教，便是极乐神侯在冯元和铁龟上人这两盟盟主死后，创造的新势力。
　　以前的“九国盟”和“三溪盟”，如今已经是大炎南域的过去式了。
　　但显然，仅凭极乐神侯一人，还无法控制大炎南域这么庞大的疆土。
　　踏足大炎南域之后，卫图就不止一次，偶然撞到了仙灵道、炎皇宗这些属于中域势力的修士在暗中聚集、碰面。
　　大有风雨欲来山满楼的紧张感。
　　“闭关二十多载？”同一时刻，卫图也知道了极乐神侯现在的近况。
　　此消息，是从森罗教修士口中而知。
　　森罗教修士，为了维持现在的局面，在背地里不断宣传，极乐神侯将要突破“化神中期”的消息，以此巩固人心。
　　对此，他心中先是一惊，毕竟有尊王宫秘境在，极乐神侯可是他的潜在死敌，其若是突破，对他可是大为不利……但一番细想过后，他又不禁摇了摇头，认为这消息大概是假消息，只是一个烟雾弹。
　　——化神中期哪有那么好突破！
　　倘若此前极乐神侯计划顺利，和其师隐鬼老人同时得到了铁龟上人、冯元这两大化神的遗产，或许还有这一可能。
　　但经过他的插手，这师徒错失铁龟上人这个最大的战利品，机缘减了一大半，哪会那般容易，顺利突破化神中期。
　　再者，若是极乐神侯当真有突破化神中期的把握，又岂会故意散播此消息？
　　生怕其他化神不来抢其手上的机缘？
　　正常来说，龟缩在老巢、悄无声息的突破，才是正常化神的做法。
　　“莫非是故意做饵，吸引其他化神上门？”卫图目光微闪，登时想到了，冯元被极乐神侯、隐鬼上人二人联手炼制“人丹”的过程。
　　如无意外，极乐神侯师徒二人所炼制的那一“人丹”，应是对他们两个鬼修提升修为，大为有利之物。
　　恰好，南域的局势，又这么紧张，被其他地域的化神，视为了可以分割的肥肉。
　　也就是说——倘若哪个大宗化神，或者散修化神经不起诱惑，偷偷袭击极乐神侯，企图抢夺其突破化神中期的机缘，或者抢夺南域的利益……那就正中极乐神侯和隐鬼老人这两个以人为食的鬼修圈套了。
　　精明的猎手，往往以猎物的形式出场。
　　“太阴险，太狡诈了。”
　　想及此处，卫图神色微凛，不寒而栗。
　　若非他借赤龙老祖之眼，看到了极乐神侯师徒二人暗算冯元，以及炼制人丹的全过程，恐怕在此刻，也不会想到这一点，心中着急，傻乎乎的去刺杀极乐神侯，防止其进一步壮大。
　　“不过这个计策，大概率是失败的。”
　　他暗暗摇头，忖道。
　　极乐神侯的计划很完美，但可惜，不知道他这个蝴蝶，擅动翅膀的影响。
　　他在与齐瑶仙、楼狮王等人见面时，便已言说了，极乐神侯与隐鬼上人这师徒二人联手，对冯元的暗算。
　　中域的化神圈子又不大。
　　刺杀极乐神侯，也不会一人贸然出手，必然会广邀好友……而到那时，这些化神又怎会轻易的上当。
　　……
　　既已得知极乐神侯不足为虑，卫图也不耽误时间，继续向大苍修界赶路。
　　数月后，他抵达南域边疆，踏上了通往大苍修界的归途。
　　两大修界距离颇远，纵使他现在修为提升，遁法比以前精进多了，但此番行程，少说也需要三四年的时间。
　　不过有了《灵僵秘经》在，这一路上，卫图也不觉得乏趣。
　　他开始耐心钻研，灵僵子在这本秘经中所记载的，毕生所学的“养尸术”。
　　这门仙艺，虽不能向丹道、符道那般，大大敛财，但如无意外的话，将是他日后道途，常规手段中的最大战力支柱了。
　　无它，这门仙艺传承有序，是能一路修行到合体境的存在。
　　不修这门仙艺，难道去修炼那些普通的化神神通？
　　一年。
　　两年。
　　随着时间流逝，卫图对《灵僵秘经》的理解也越来越深入，大概理清了这门“养尸术”的根底。
　　和炼制傀儡简单的堆料、刻录符文不同。
　　《灵僵秘经》的“养尸术”，走的是“以法为神、材薪为傀”的路子。
　　简而言之，此“养尸术”更像是一种可习得的法术神通，只不过相较普通的法术神通，其在施展的过程中，多了可依托的实物，即炼尸，或者尸傀。
　　如守护“灵僵宫”的尸僵护卫，便是灵僵子生前的法则造物，其无需修士辛苦炼制，只需“神存”，即法则存在，就可源源不断的产出。
　　换句话说。
　　如果卫图把此仙艺，修炼到了灵僵子的生前造诣，只需心念一动，哪怕眼前的灵材只是泥土，亦可瞬间创造出堪比化神、练虚的尸僵，为自己作战。
　　当然，塑造尸僵的灵材级别，也极大程度上决定了尸僵的实力。
　　好处就在于，此法不必如普通修士那般，辛辛苦苦的去“养尸”、“炼尸”。
　　“就像是前世中的剑宗、气宗之别。只不过此“气”非是内力、法力，而是更高规则的法则……所以，灵僵子的《灵僵秘经》，去除里面的“炼尸篇”，准确来说，就是对其生前掌握的“灵僵法则”的修炼之道。”
　　卫图眸露精光，暗暗忖道。
　　法则，和法意一样，基本分为两种，天地自然类型，和功法神通类型。
　　简称为自然系、人为系。
　　只不过，到了法则这一级别，人为系的“法则”并不见得一定如法意那般为下等，其是可以和自然系的法则抗衡的。
　　至少，灵僵子在《灵僵秘经》中，便言说过自己的“灵僵法则”不弱于人，同阶称尊。
　　“也正是因为灵僵法则的等阶不低，所以单是领悟其法意，就非是易事。”
　　卫图暗暗叹气，意识沉浸在脑海中，看向金紫命格上，缓缓诞生的一行字迹。
　　「灵僵法意（1/100）：五日一修，三百年即成。」
　　要知道，以他的悟性，领悟“青帝斩生剑”这一法意，也才只需百年而已。
　　不过，福祸相依，此仙艺领悟的时间越长，也证明其领悟后，发挥的威力也就越强。
　　……
　　一年后。
　　卫图终于抵达了大苍修界。
　　到达大苍修界后，他对这故地也没有过多留恋，遁速一提，便迅速向通往“归墟海修仙界”的康国飞遁了过去。
　　只是，刚从南荒古原的“太虚境”飞掠而过时，他眉宇忽然一皱，似是想起了什么。
　　“鬼罗魔主，九川老魔……差点忘了这个以前的仇敌了。”
　　卫图一拍脑门，心道。
　　此前，两次探险太虚境的过程中，鬼罗魔主都对他有过生命威胁，最后一次，甚至差点让他葬身在太虚境内域。
　　要不是他命大，侥幸从申屠上人的遗物中，拿到了开启石魔塔的“太妙宝境”，现在生死还当真难以估测。
　　“而且，九黎上人生前，我也答应过此人，要替他复仇，报亡妻之恨……”
　　卫图又想起了这一旧事。
　　当年，在楚国的时候，他化名“符道人”，曾和九黎上人定下了魂誓：待对付九川老魔的时机成熟，只要九黎上人付出相应报酬，他便会和其一同联手对付九川老魔。
　　后来，九黎上人因为在尊王宫秘境内被他牵连，被丁乐正杀死……这一魂誓，没有最终达成，成为了九黎上人的一桩憾事。
　　不过，虽然誓约没有达成，但他那时，就暗暗下了杀死九川老魔的决心，毕竟此魔和他也是老仇敌了，帮九黎上人报仇，对他而言，也只是一件顺手之事。
　　然而，岁月苍苍。
　　他从尊王宫秘境离开后，就立刻躲进了归墟海修仙界，待成就化神后，又因对付丁乐正和圣崖山心切，以致于一时之间，把这件事抛到了脑后，许久没有想起。
　　这次，若非故地重游，可能他都会忘了当年那个威胁他性命的“鬼罗魔主”。
　　毕竟，时间太久太久了一些。
　　当年，金丹境的他不过三百余岁，但现在，已经九百余岁了，足足过去了六百多年。
　　“可有九川老魔的情报。”
　　既然想起了这一仇敌，卫图自然不会隔夜报仇，他当即遁光一提，来到了郑国的云鹤山，落在了倪师凰面前，开口问道。
　　时隔一百多年，倪师凰的境界比之前大为提升，将近元婴中期，气质也变得雍容华贵了一些，满脸荣光，显然在卫图不在大苍修界的这一段日子，此女过的很不错。
　　耳旁传来卫图声音，正在洞府修行的倪师凰顿时吓了一跳，不过作为卫图奴仆的她，心中并无任何气愤，反而心中多了一些高兴。
　　这意味着，她在卫图面前还是有用的，不是一个单纯的花瓶。
　　“主人，这是九川老魔的情报。”
　　匆忙起身见礼后，倪师凰一拍储物袋，想也没想的取出一枚玉简，递给了卫图。
　　她和卫图也算同龄修士，对卫图的过往知道的一清二楚，卫图险些忘记的仇敌，她这个“忠心耿耿”的仆人，却不会忘。
　　她谨记着，卫图让她搜罗大苍修界情报的任务，没有丝毫的懈怠。
　　“除了九川老魔的情报，这百年内，仆也找到了一些圣崖山余孽的情报……”
　　“那个司徒阳，仆已经帮主人杀了。若非九川老魔实力太强，不好对付……此刻在此地的，就是他的人头了。”
　　说话间，倪师凰一拂袖袍，身前的桌案上，瞬间多出了一个以发覆面的人头。
　　这人头，双眼怒瞪，眸中充满血丝，以及一丝惊恐之色，正是卫图曾经的对手——圣崖山道子司徒阳。
　　“司徒阳……”
　　听完倪师凰的话，再看到眼前桌案上的人头，卫图眉宇微挑，心中诧异不已。
　　他从未想过，倪师凰这一他随手收下的仆从，自觉性竟然这么强，不用他吩咐，就自个跑去杀了司徒阳。
　　甚至，还心存了对九川老魔动手的想法。
　　“你有心了。”
　　卫图微微颔首，赞赏了一句。
　　时至今日，司徒阳早就不配是他的敌人。
　　若非此时倪师凰提及，他可能都不会过多花费心神，去解决这一暗地里的仇家。
　　甚至……会和九川老魔一样，在脑海中慢慢忘掉此人。
　　语罢，卫图随手从储物袋内，取出了一粒四阶丹药，用法力递给了倪师凰，算是赏赐。
　　“多谢主人。”
　　倪师凰见之大喜，立刻道谢。
　　她辛辛苦苦帮卫图办事，盼的就是哄卫图开心，然后得到卫图这化神的赏赐。
　　化神的一根毛，都比她这元婴初期的大腿要粗。
　　有此丹药，她突破元婴中期已然有望。
　　“最近一两百年……唔，在下届尊王宫秘境开启之前，尽量隐匿行踪，不要过多抛头露面，以免遇到不测。”
　　思索片刻，卫图对倪师凰叮嘱道。
　　此前，倪师凰对他而言，可有可无，所以其安危，他并不关心。
　　现在，虽还是“可有可无”的存在，但到底有一些苦劳，给此女提醒一两句，对他而言，算是惠而不费之事。
　　“以免遭遇不测？”
　　对此话，倪师凰稍有不解，毕竟卫图已经是大苍修界唯一化神了，有卫图庇护，谁敢对她下杀手。
　　但就在她想问之时，却见卫图已经消失不见，连遁光都难以察觉到了。
　　“莫不是外域化神？”
　　顿时，倪师凰想到了这一猜测，她心中一警，对卫图暗存感激的同时，连忙传音族人，收拾家当，迅速逃往它处。
　　……
　　两日后。
　　魔极海某处，一处荒岛之下。
　　“再过七十八年，就到了我的坐化之日了。”荒岛地下，一个身着古袍的中年修士盘膝而坐，眸内尽是沧桑之色。
　　此人不是旁人，正是与卫图结仇的天绝魔宫元婴老祖——九川老魔。
　　只不过，因为卫图的关系，在一百多年前，他便被天绝魔宫其他元婴排斥，“逃出”了天绝魔宫，沦为了散修，被迫隐居在这里，度过余生。
　　逃出天绝魔宫后。
　　一开始，他还比较从容，但随着时间流逝，坐化之日的濒临，他心里越来越饱受折磨了。
　　一方面是对生命的不舍，想要好好享受这所剩不多的余生，一方面则是惊惧卫图追来，向他复仇……
　　“百年过去了，他这等大人物，估计已经忘了，忘了我是仇敌了。”
　　“也是，踩死我与踩死只蚂蚁一样，他怎会，一直追杀我。”
　　九川老魔内心纠结，心存侥幸的想道。
　　然而，就在他准备起身，离开这处自设的囚牢，在外面透口气的时候，一道青色身影，却突然悄无声息的出现在了他的面前。

703、请求废妻，寒岳的震惊（4k，求订阅）
　　“卫……卫图……”
　　九川老魔顿时被吓了一跳，这青色身影是他这一百多年来的梦魇，此刻的他岂能不认识。他神色慌张的向后退了几步，想要遁逃离去。
　　只是，就在他凝起遁光之际，体内的法力瞬间便僵滞住了，哪怕他拼命运转功法，调动神识，也难以搬运丝毫。
　　他的一颗心渐渐沉到了谷底。
　　“卫图……不，卫尊者，你大人有大量，不要杀我。晚辈虽然早年有眼不识泰山，得罪了卫尊者，但……这些年，晚辈也有懊悔之心……”
　　九川老魔语无伦次的说道。
　　他的核心意思只有一个，他尽管早年和卫图结了仇，也曾威胁过卫图的性命，但这不是没有成功嘛，统统失败了。
　　只是，辩解了一会后，见卫图一直漠然看着他，没有半点的神色变化，像是在看一个死人……九川老魔的声音不禁越来越小，直至彻底无声了。
　　适时的服软，是他这等老魔的必修课。
　　一味的逞强，他早在练气境的时候，就陨落了，根本活不到突破元婴之时，更活不到成为大苍修界魔修眼中的“老前辈”。
　　只是可惜，任凭他如何的机关算计，如何的身段柔软，到头来，还是被眼前这六百多年前的小辈轻松超越了，甚至连想要在其面前，卑微苟活都做不到。
　　“天不幸我，为之奈何。”九川老魔面露不甘之色，深深看了一眼卫图，然后闭上了眼睛，引颈待戮。
　　求饶，只是他为了求生的手段。
　　他还没有不堪到，将至死亡的时候，吓得屁滚尿流，极近的卑微。
　　他心里，只有不甘，为什么从底层魔修一路拼搏，好不容易成长到现今境界，突然要被六百多年前，无意得罪的一个小辈所杀。
　　若换做是比他年龄大上许多的老前辈，他心中……不会有半点怨言。
　　因为，他自认为自己做到了毕生的最优解，没有输给同龄人半分，更不输卫图这个小辈。
　　是天要杀他。
　　而不是卫图杀他！
　　卫图，只不过是他眼中，被上天所宠的一个幸运儿罢了。
　　……
　　九川老魔心中的“牢骚”，卫图并不知道，也不想知道。
　　他虽非喜欢虐杀之人，但看着九川老魔这个老仇敌在他面前求饶、服软，心中也是大为舒服、高兴。
　　但可惜的是，这乐趣还没有持续多久，九川老魔就坦然接受了自己的死亡结局，不再竭力求饶，这让他颇感无趣了一些。
　　“也罢，就这样了。”
　　卫图摇了摇头，骈指一点，“青帝斩生剑”所化的青色剑气，便透体而出，直指面前九川老魔的眉心。
　　“九川道友，卫某此次前来杀你，不单是为卫某复仇，也是为九黎上人的道侣蓝夫人报仇，望你知道。”
　　他言简意赅，说出了自己此行的目的。
　　语罢，他指尖一动，青色剑气当即化作一道劲芒，从九川老魔的眉心处透体而出，将此元婴老魔的法体在顷刻间，逐一撕碎。
　　不过，虽是一瞬间的死亡，但在这一瞬间内，对九川老魔这等元婴大修的反应速度来说，时间并不算是短暂。
　　“蓝夫人？”在元婴崩溃之际，九川老魔脑海中，浮现出了对蓝夫人的记忆。
　　他脸色愕然，有点不敢置信。
　　这次卫图向他复仇，他还以为其只是为了自己而来，并未想到过这一环节。
　　九黎上人广邀好友，对他复仇，欲要报亡妻之恨——他几百年前就知道了，只不过他对此一直嗤之以鼻，并不认为九黎上人有威胁他性命的实力。
　　三百多年前，九黎上人被丁乐正所杀，陨落在尊王宫秘境，他还曾笑过，九黎上人这一生的可悲。
　　所以，他从未想过，今日他的死亡，竟与当年的九黎上人有了一定的关系。
　　“卫图，你虚伪。你杀本座，就杀本座，何必扯上九黎！本座诅咒你，诅咒你一辈子无法超脱，困死下界，毕生也无法飞升灵界。会被后来者所超，被后来者所杀！”
　　九川老魔元婴登时双眼怒瞪，在彻底崩溃的时候，满脸愤怒的对卫图喊道。
　　语罢，九川老魔便带着浓浓的怨恨之色，化作点点灵光，在这处地下洞府消散无形了。
　　“何必扯上九黎？”
　　“困死下界，毕生无法飞升，被后来者所杀？”
　　听到这话，卫图略怔了一下，有点想不明白，为何九川老魔明明都坦然面对死亡了，又在将死之时，对他说出了这些诅咒之词。
　　对这些所谓的诅咒之词，他一向不屑一顾，其不过是失败者的无能狂怒罢了。
　　当年申云秋身死，也曾这样诅咒过镜水阁的全体修士，言说她死后，镜水阁再也无人能突破元婴，必会势力衰亡。
　　但在他的帮助下，寇红缨这个继宁雪凤的新任阁主，还不是突破了元婴境界。
　　“应是我那一番话，戳到了这老魔的痛点了。”他心念电转，隐有猜测。
　　此魔大概是，不甘九黎上人这个手下败将，对自己的复仇成功。
　　纵使……假借了他之手。
　　毕竟，被化神所杀还算一件颇为荣耀之事，不辱死后名声，但被以前的手下败将复仇成功，难免会多一些可悲色彩。
　　“只许自己种因，不许他人报仇？”
　　卫图摇了摇头，心中多了一些对九川老魔的不屑。
　　此魔卑微求饶他不觉可耻，毕竟人皆有向生之念，但仅因九黎上人复仇成功，就被击穿心理防线，未免太脆弱了一些。
　　不过，这也正常。
　　九川老魔也是人，是他在弱小时面对此魔时，有太多的滤镜了，认为此魔处事霸道，是魔道中雄主，并不是什么不堪之人。
　　……
　　解决掉九川老魔后，卫图不再在大苍修界内逗留，直接借助昭冥死海秘境的“空间隧道”，前往了归墟海修界。
　　他先去了一趟蛛心岛，与金夫人母女见面，让赤龙老祖与家人团聚。
　　对金夫人，赤龙老祖态度仍旧冷淡，脸上的神色像是在看陌生人。
　　对此，卫图也不打算说和。
　　虽说金夫人坑赤龙老祖是为了帮他，但他若是赤龙老祖，心里恐怕恨不得把金夫人碎尸万段，以报此背叛之仇。
　　不过，金夫人仍旧言笑晏晏，似是并未把这件事，放在心上。
　　“前些日子，我从东华妖国打听到，闾丘青凤已经突破了准化神境界……许多修士都认为，此女有望突破化神……”
　　“然而，此女在卫尊者这里，还只是一介平妻，比不上素台。此事，若是长久下去，恐怕对素台不利。”
　　金夫人面泛忧愁的说道。
　　“夫人想怎么做？”卫图闻言，微挑眉宇，沉吟一声，问道。
　　汪素台在他身边的“德不配位”，不用金夫人提醒，他以前就注意到了。
　　但这也不是汪素台的错，随着他的快速成长，以前人际关系的层次，自然而然，会逐渐落在他的身后。
　　——汪素台，只是当年他与赤龙老祖为了加深关系，选择的联姻人选。
　　而闾丘青凤，此女在跟他之前，可是闾丘一族的皇女、东华妖国的国主。
　　与其对比下来，汪素台这个正妻的实力和地位，自然相形见绌了。
　　“如果可行的话，还望贤婿能将素台由正妻降为与闾丘青凤一样的平妻。这样，对素台来说，亦算一桩好事。”
　　金夫人面色诚恳道。
　　“废妻？”听到这话，卫图眉宇不禁深皱了下去，迟迟未曾答话。
　　主动退让，这对汪素台而言，确实是最适合、也最安全的一个举措。
　　只是，若仅因此事，就废了汪素台的正妻之位……先不说是否名正言顺，单是此举，也不见得能讨得闾丘青凤的欢心，毕竟闾丘青凤又不是那种不明事理的蠢妇。
　　反倒会对他的信誉，会有极大的损毁。
　　毕竟，今日他能废掉汪素台，改日若是找到了更强大的道侣，岂不是要废掉闾丘青凤？
　　——他现在九百多岁，过了堪比凡人几十世的人生，但这点岁龄，于他的道途相比，还只是一个起点。
　　谁也难以断定，未来之事。
　　卫图不认为，金夫人不会不明白这个道理。
　　所以，其意有二。
　　一个是明面上的让他废妻。
　　一个是请求他坦白此事，在外界承认汪素台的正妻身份，并给与相应的资源扶持。
　　成为化神道侣的好处，金夫人母女待在海外修界的这些年，在闾丘青凤身上，就可见一二了，要说不羡慕，那绝对是假的。
　　“卫某明白了。”
　　“此次返回极山派，我会通知青凤，关于素台的存在，并让她尽量包容。”
　　卫图点了点头，说道。
　　说服闾丘青凤对于他而言，并不难。在纳闾丘青凤为平妻的时候，他就曾对其说过，他另有妻室。
　　此前，他没有把汪素台引到闾丘青凤面前，原因很简单。
　　因为汪素台，就不是闾丘青凤的对手。
　　当年，他娶汪素台，是因为此女是赤龙老祖的女儿，其在他心里，并没有多少份量，在天资上，更不如闾丘青凤。
　　单单只占了一个名分。
　　所以，一旦两女开始交锋，在明面上，他会一碗水端平，但背地里，他会有不小的可能，偏向闾丘青凤。
　　五指亦有长短之别，这是人之长情。
　　因此，他一直竭力，避免这种情况的出现。
　　但现在，既然金夫人和汪素台选择相争，那么他自然也不会拦着二人。
　　当年，他得了与汪素台联姻的好处，现在自不会介意，汪素台以他为平台，在道途中，更进一步。
　　在这一点上，是与戚凤、严孝兰那两个没有他的资源扶持、寿尽已死的妾室大为不同的。
　　“多谢贤婿。”
　　见卫图会意，并且给出了承诺，金夫人顿时大喜，向卫图道了一声谢。
　　“此乃份内之事，若素台能因此而道途大进，也是卫某之福。”
　　卫图微微一笑，说道。
　　一旁的赤龙老祖见此，欲言又止。
　　此前，他臣服卫图的条件之一便是，卫图毕生不能废掉汪素台的正妻之位。
　　所以，只要他在一天，汪素台的地位就不会受到任何威胁。
　　而他距离化神虽然还有一段不小的距离，但若是能杀死极乐神侯、隐鬼老人，吞噬这二人的修为……或许就有望了。
　　因此，在他看来，汪素台现在最好就是维持现况不变，等他这个爹闯出一片天。
　　不过既然……这是金夫人和汪素台二人共同的意愿，他也不好阻拦二人，毕竟也是时候，让汪素台直面世道的残忍了。
　　“若素台成功，站稳跟脚，我当尽心辅佐卫图，若不成的话……那时，少了这一岳父身份……”
　　赤龙老祖目光幽深，看了一眼此刻相谈甚欢的卫图、金夫人二人。
　　……
　　介绍汪素台的存在，也非急切之事，需得寻找一个合适的时机。
　　纵然卫图面对闾丘青凤，有足够的权威，但人心都是肉长的，他也不好久别相逢时，给其心头插上这一刀。
　　所以，在蛛心岛见完金夫人母女后，他便独自前往了极山派，并未携带金夫人、汪素台二人任何一人。
　　“卫师弟多年不见，气息相较往日，似乎更加深邃了一些？”
　　一个月后，极山派大殿。卫图和寒岳尊者对立而坐。看到卫图此时状态的寒岳尊者，语气不无惊讶的说道。
　　一百多年前，他还能在卫图这“新晋化神”的身份，感应到气息沉浮，但此刻，卫图就宛如一个透明人一般，完全收敛了气息，连化神神识都不易发觉。
　　这等差异，一般都是修为大进的表现。
　　“寒岳师兄慧眼，卫某这百年游历，修为确实大进了一些。”
　　听此，卫图微微一笑，他一甩袖袍，主动泄露了自己的境界气息。
　　“什么？化神初期巅峰？”
　　感应到卫图气息的寒岳尊者，顿时判断出了卫图此时的境界，他愕然的同时，震惊不已道。
　　一百年，对于化神尊者而言，太过短促了，有些资质愚笨的，甚至在这百年内，还不足以修成一道化神神通。
　　而卫图，竟然从新晋化神突破到了“化神初期巅峰”，仅差一步之遥，就能到达化神中期。
　　其相当于，用一百年，干完了他上千年才干完的事。
　　“这就是一尺天婴……”
　　寒岳尊者满脸羡慕的叹惋道。

请假一天
　　.la    晚上出去和家里聚餐，凌晨无更。
　　所以……请假一天。
　　谢罪。
　　《我在修仙界大器晚成》请假一天 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　.la，

704、卫某有把握……同阶称尊（4k2，求订阅）
　　之前，卫图刚刚证就化神的时候，他曾有意分享门内权力给卫图这个“新晋化神”，但得到的回答却是“志在飞升”。
　　这个回答让他颇为意外，也在内心认为卫图颇为自大。
　　纵然……自古以来，记载在册的飞升修士基本都是“一尺天婴”，但这并不等同于具有“一尺天婴”根基的化神修士，一定能飞升灵界。
　　然而，今时今日他改观了。
　　他在卫图身上，真正看到了其飞升上界的可能。
　　当年的豪言壮志，并非是大话。
　　“此次卫师弟向我泄露真实修为，应不是这么简单吧。”
　　感慨片刻后，寒岳尊者重新正色，他目光看向卫图，沉声问道。
　　俗话说，无事不登三宝殿。
　　卫图和他的关系，尽管还没有那么紧张，也保持了“兄友弟恭”，但他们之间，存有不可忽视的“陌生感”。
　　这种陌生感，源于卫图非极山派的嫡系出身，很难让他毫无保留的信任。
　　也正因此，他不会苛求卫图详细解释，为何外出游历这么久的原因，也不会过多询问，卫图所获的具体机缘。
　　同样的，如无其他因素，为了安全着想，一般情况下，卫图在他面前，应也不会主动泄露自己的真实修为，引他忌惮！
　　是的，在看到卫图境界在短短百年内，已经和他同阶后，他除了羡慕外，更多的便是对卫图实力的忌惮。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　作为极山派老祖，在看到卫图拥有这份能使主客颠倒的力量……他心中，不可能不保有必要的猜忌。
　　这是对极山派的负责！
　　“寒岳师兄没有猜错，卫某主动泄露修为，确实有一事相求。”
　　闻言，卫图郑重点头，对寒岳尊者的猜测表示了肯定。
　　接下来，他也不卖关子，在说完这句话后，顿了顿声，说起了自己的目的。
　　“卫某想请求寒岳师兄随卫某一同，开战小寰宫，杀死童尊者！”
　　他言语简短道。
　　话音落下。
　　寒岳尊者身子微僵，面露惊诧之色，一脸的不敢相信。
　　开战小寰宫倒也罢了，在卫图晋升化神尊者的时候，极山派就有开战小寰宫，抢夺地盘的打算了。
　　只是，后来因许万孙的身死，童尊者的退让，此事就不了了之了。
　　现在，极山派在被卫图的驱役下，再去对小寰宫开战……他也不会多说什么。
　　只要不把极山派的嫡系损失干净，他随便卫图去折腾，因为这只是小打小闹。
　　但战争目的是去杀童尊者就截然不同了。
　　——此战端不能轻启。
　　极山派两大化神伫世，是强大不假，但童尊者又非坐以待毙之人，存世多年，又怎能没有一二化神好友帮忖？
　　哪怕抛开童尊者的个人关系，单看小寰宫这一化神势力。
　　针对小寰宫，夺取小寰宫地盘也就罢了，没有哪一势力会过多帮小寰宫出头，但彻底解决小寰宫这一化神势力，这可是足可引起归墟海动荡的大事件，其他化神势力很难会坐视此事的发生。
　　不过，寒岳尊者清楚，卫图也不是什么无端放矢之人，其此刻对他说出这一“荒唐之事”，必然有一定的章法。
　　他强行咽下，喉中下意识的反驳之话，等待卫图的进一步解释。
　　“卫某，有把握同阶称尊。”
　　很快，卫图的解释入耳，但这一句话，仍是把寒岳尊者惊得不轻。
　　明明刚晋升化神初期巅峰不久，就有把握在化神初期中，同阶称尊了？
　　这是何等的荒诞？
　　若非站在他面前的是卫图，是一尺天婴的化神尊者，寒岳尊者都会误以为此人是疯子了。
　　“愚兄不才，愿与卫师弟一战。”
　　认真看了卫图一眼，寒岳尊者将内心的杂绪收敛干净，深吸一口气，起身道。
　　说一千，道一万，都是虚的。
　　唯有实力做不了假。
　　倘若卫图当真同阶称尊，有和他联手击杀童尊者的实力在，那么这一番话就非是什么妄言，而是切确的野心了。
　　“有劳寒岳师兄指点了。”
　　对此邀战，卫图自不会拒绝，他微微一笑，便点头答应了下来。
　　适才，他说出那一番话，目的也是为了激寒岳尊者出战，证明他的实力。
　　毕竟，想要让寒岳尊者和极山派上杀死童尊者的赌桌，他就必须给予其一定的信心。
　　不给予其信心，就指望他人毫无条件的信任自己，然后打着临战爆发的主意，他还没有这么蠢。
　　纵使是傅志舟、寇红缨等人，能现在无条件的信任他，也是因为他有以前的信用积累，而非一开始便是如此。
　　……
　　比试地点，寒岳尊者选在了自己洞府所在之地——极山秘地，并叫来了他的一众弟子，以及一些门内高层前来观战。
　　这些人，自然包括他的弟子朱宗主，以及卫图的道侣“闾丘青凤”。
　　“倘若卫师弟能够胜过愚兄，此战，便是确立你在门内威严的大好时机。”
　　寒岳尊者目光微凝，看向与他隔空对峙的卫图，开口解释道。
　　化神比试，按理说，是不应该叫来这么多人观战，毕竟这有泄露门内情报和化神根底的风险。
　　不过，此间修士的身份经过他的严格把控，叛变的几率并不大，这一点无需过多担心。
　　而且，倘若卫图真的取胜，并欲对小寰宫开战，那么取得这些观战修士的信任，也是此间一个绕不开的环节。
　　无它，朱宗主等人不仅是他的弟子，也是实际控制极山派的核心高层。
　　——修仙界内，没有什么比实力，更令人信服的东西了。
　　“一战决定门派命运……”
　　“卫某……多谢寒岳师兄了。”
　　话音落下，卫图顿时会意，他拱手一礼，向寒岳尊者表示诚恳的感谢。
　　实力能让极山派众修对他信服不假，但其并不代表，他一战胜后，就可随心所欲的支配极山派高层，去发动对小寰宫的大战了。
　　“一战胜后”真正能决定的是，寒岳尊者对他发动此战的信用背书。
　　其将自己和极山派众修，对他发动此战的阻挠力量，简化为这一次的比试结果了。
　　胜了，这些阻挠力量，寒岳尊者会帮他一一解决，弹压反对声音。
　　败了，此事便就此打住，不再复提。
　　而败给寒岳尊者这老牌化神，对他来说，也绝对不算什么屈辱，没有谁会因此而指摘什么。
　　寒岳尊者对他这“后辈”的爱护之心，由此可见一斑了。
　　纵然这里面掺杂着利益考量，并非那么真诚，但君子论迹不论心，这个人情卫图确确实实的心领了。
　　“那是卫郎……”
　　在卫图和寒岳尊者隔空对峙之时，朱宗主和闾丘青凤等一众极山派高层，也纷纷到场，在远处观摩两大化神尊者的对垒。
　　看到卫图后，闾丘青凤惊喜交加。
　　在卫图外出游历的这一百多年中，这是她见到的卫图的第二面。
　　只是，惊喜的同时，她亦稍有忧虑。
　　一是，卫图回宗的时候，竟然没有先去见她，而是与寒岳尊者率先会面。
　　二是，卫图竟然要与寒岳尊者比试，还闹了这么大的场面。
　　“会赢的……”
　　闾丘青凤微闭眼眸，双手攥紧，深吸了一口气，压倒内心的理性，选择相信卫图。
　　就如当年，倾散家财，支持卫图突破化神尊者那般。
　　这个男人，已经在她的眼前，创造出了太多的奇迹。
　　从一介小小的元婴修士起步，先是突破四阶炼体，粉碎蛛心教阴谋，杀死法光圣子，诛杀闾丘晋元这个与她夺嫡之人……
　　而后，又帮她摆脱极山派和小寰宫两大化神势力对她的联手施压，取得了极山派的信任，惹上童尊者后不死，更成为了归墟海修仙界，千年内的唯一新晋化神……
　　“是猖狂，还是心有胜算。”
　　朱宗主等人，也在审视卫图。
　　和闾丘青凤对卫图的绝对信任不同，他们保持了理性，不盲目认为寒岳尊者这老牌化神一定会胜，也不盲目认为卫图这新晋化神一定会败。
　　只是，在心中，他们认为寒岳尊者的胜率，高达了八成以上。
　　卫图取胜的可能，只有不到两成。
　　毕竟，再是天骄，若没有时间的充分积累，什么也不是。
　　百年时间，太短太短了一些。
　　……
　　一刻钟后。
　　在众修的众目睽睽之下，蓄势待发已久的卫图和寒岳尊者，终于开始了交战。
　　这一次，不同于百年前的比试，寒岳尊者没有再让卫图去起先手。
　　在比试时间开始的那一瞬间，寒岳尊者便如炮弹一般，轰然飞遁而出，瞬移到了十里之外。
　　其周身遍布灵光，宛如山岳的千丈法相透体而出，悬浮在身后，在双手的掐诀之下，一道道简易法术被增幅使出。
　　巨岩术！
　　地刺术！
　　超速碎石术！
　　瞬间，卫图的周围，险象环生。
　　在他的头顶之上，有万丈巨岩宛如流星一般，向他坠下，在脚下，又有一根根形如钟乳石般的尖刺突兀生成。
　　而在四周，则是数百块拳头大小的飞石环绕，快如利矢，向他飞射而来。
　　“除这些简易术法外，里面还夹杂了一道化神神通。”卫图双目金光微闪，在坠顶的巨岩中，窥见了一丝异常。
　　“不愧是寒岳师兄。”
　　他内心惊叹，这还是他头一次，真正与寒岳尊者这样的老牌化神交战，其棘手程度，远比丁乐正要难缠的多。
　　搁在一百多年前，寒岳尊者这一招，虽不足以让他致命，但让他开局失利、身受伤势，却还是不难的。
　　而这，还只是寒岳尊者刻意放水。
　　毕竟，其没有使出，对化神尊者战力加成极大的灵宝法器。
　　“不过，卫某也今非昔比了。”
　　卫图淡淡一笑，骈指一点，指尖青色剑气透体而出，登时扫清寰宇，将寒岳尊者袭来的简易法术一一化解。
　　而这时，寒岳尊者所藏的那一道化神神通，也悄无声息的来到他身后。
　　“去！”卫图心念一动，鲤龙阴刀从眉心射出，携带“青帝斩生剑”之利，斩向卫图身后的一粒细小砂砾。
　　铛的一声，两者相碰。
　　宛如凡人兵刃相接，清脆欲耳。
　　但下一刻，其所产生的法力余波，却足足将在场的观战修士，震退了数里有余。
　　“这就是化神之威。”
　　众修惊诧，心有余悸。
　　但更让众修惊讶的是，从交战开始到现在，卫图仍待在原地，未曾挪动法体一下。
　　这一发现，让他们震惊不已。
　　以他们的眼力不难看出。
　　适才，寒岳尊者确实存有放水嫌疑，但纵是如此，其攻击力度，也绝对非是一个新晋化神所能轻易接下的，更别说如卫图这般轻描淡写了。
　　“是境界……”
　　“卫尊者的境界，是化神初期巅峰，和师尊的气息一样，一样强大。”
　　“难怪，难怪师尊会如此正视这一场比斗，并让你我观看了。”
　　很快，便有在场的修士，感应到了卫图此刻的气息，猜出了卫图的真正境界。
　　“什么？化神初期巅峰？”
　　“卫尊者成尊这才多少年？满打满算，也不过两百年，去除稳固境界的时间，至多也才一百多年的修炼时间。”
　　众修面露不可思议之色。
　　他们曾几何时，也是被外界称为天骄之人，不然也不可能拜入化神门下，成为寒岳尊者的弟子，在归墟海修仙界内，数人之下，万人之上。
　　但比起卫图，他们的资质未免显得太过愚钝了一些，简直如朽木一般，不堪造就了。
　　“我等尚且如此，面对卫尊者，恐怕师尊心境，更加复杂。”
　　朱宗主摇了摇头，内心轻叹。
　　他们只能庆幸，卫图是极山派的化神尊者，不是极山派的敌人，不然面对如此“麻烦”，稍有差池，便有覆宗之祸了。
　　……
　　“法意，那是青帝斩生剑的法意！”
　　在朱宗主等人惊叹卫图境界之时，正在与卫图交战的寒岳尊者，也在内心惊叹起了卫图的恐怖悟性。
　　要知道，《青帝长生功》可是经他之手，在一百多年前，赐予卫图用来转修的化神功法。
　　没有人，比他更懂将“青帝斩生剑”这门神通修至法意的难度了。
　　其虽不比上如极山法意这样的自然规则下的法意，但想要在百年内，领悟成功，亦是难如登天之事了。
　　而卫图，不仅在境界上大有精进，又在这护道手段上，有长足进步……
　　有此惊人天赋之人，他此前闻所未闻。
　　“也是！不如此，又有何自信，敢豪言自己志在飞升。”
　　这一刻，寒岳尊者彻底清楚了，他的上限是在化神境界，而化神境界，只是卫图道途上，如同金丹、元婴那般的一个起步点罢了。

705、战胜寒岳，开战理由（4k，求订阅）
　　唯有此等之人，才能做到常人所难以完成的成就——突破化神巅峰，继而飞升上界。
　　“既然卫师弟有此实力，那么接下来，愚兄就不会再手下留情了。”
　　语罢，寒岳尊者一甩袖袍，一道血红匹练便瞬间从他袖中飞出，快如闪电，在眨眼之间，就降临到了卫图面前。
　　受卫图法力护罩所阻，这血红匹练在此刻显露了出了真身，其是一把奇薄无比的血色小剑，看起来宛如纸张裁剪一般。
　　同时，其剑身上闪烁着妖异的血芒，在血光之下，一道道密集、复杂的灵纹正在微微闪烁，散发着恐怖的威压。
　　“灵宝！是灵宝！师尊终于动用灵宝了。”
　　众修内心激动，明白这是寒岳尊者在此刻动了真格，不再像之前那般刻意放水、留手了。
　　固然从某种意义上来说，这也是寒岳尊者的失败，其没能轻松碾压卫图这后辈的“挑战”……但卫图，也是他们极山派的化神尊者。
　　看到卫图实力大增，他们亦有荣与焉。
　　这场比试，无论谁胜谁负，对于他们和极山派而言，都是一件好事。
　　……
　　“老牌化神，当真不容小觑。”
　　血剑突袭之下，被攻击的卫图，远没有在场修士看起来那般轻松。
　　此时，他境界虽有，但碍于提升过于迅速，与之匹配的护道手段，却也显得薄弱了一些。
　　这些，纵使能用一些其他手段作为补充，譬如【青面龟甲】，或者五阶的防御符箓……只是，此等手段一经使用，难免会与他的本意相悖。
　　毕竟，此次只是比试，而非真的生死之战。
　　五阶符箓，暂且不提。
　　一旦祭出【青面龟甲】这件防御灵宝，胜负的天平就会立刻偏向于他，寒岳尊者也没有继续与他交手的必要了。
　　——仰仗灵宝之威并不丢人，【青面龟甲】也是他好不容易得到的，并非什么天降之物。
　　只是，此等场合，没必要过早祭用。倘若真到落败之时，此物再祭用也不迟。
　　“况且，我的肉身，也没有那么孱弱不堪。”
　　卫图淡然一笑，神色佯作轻松，在法力护罩被血色小剑攻破的刹那间，一道耀眼金光在他身上乍现，将他护在了里面。
　　这耀眼金光，正是他肉身积蓄多年的“灵身之力”。
　　他的炼体境界，虽只在四阶巅峰，还不足以抵挡化神的倾轧，但其为他争取一二时间，却还是不难的。
　　下一刻，血色小剑落在了“灵身”形成的金色光罩上，甫一接触，这金色光罩便寸寸碎裂开来，显然难以抵挡太多时间。
　　然而，在这一瞬间，争取到喘息之机的卫图，也掐诀完毕，登时化作万千血鸦，如流光一般快速腾挪，躲过了血色小剑斩破光罩后，余势不减的致命一击。
　　《万鸦血遁》？！
　　众修在此刻，也认出了卫图所施展的血遁手段。
　　此遁法是极山派绝技，卫图施展的如此熟练、且造诣深厚，让他们在心中，也不禁对卫图多了几分身份认同。
　　不再像此前，虽然在明面上认同卫图是极山派的第二尊化神，但在心里，更认为卫图在极山派的地位，是他们捏鼻子被迫认下来的。
　　“万鸦血遁……记忆中，这也是我在一百多年前，传授给卫图的……”
　　“除了这遁法外，还有另一种法意，像是自然法意？偏向速度的法意？”
　　寒岳尊者心中微怔，神色多了一些不自然，有种被徒弟超越的错觉。
　　事实上，如果卫图进步的不这么飞快，他在心底，对卫图的定位恐怕也不是“师弟”，而是自己的接班人。
　　“只是，仅是如此，想要胜过我，还差得远！”
　　寒岳尊者眸露锋芒，他轻喝一声，在催动血色小剑继续进攻卫图的同时，双手亦开始迅速掐起了法诀。
　　一道道简易法术，以排山倒海之势，从天而降，将卫图重重包围。
　　当然，这些简易法术只是幌子，他还没指望，仅凭一些简易法术就能击败一个同阶的化神尊者，真正的攻击，他藏在了里面。
　　此举，与他攻击卫图的第一招一模一样。
　　只不过，与之不同的是。
　　此次的攻击速度，他加快了数倍，而且暗藏的杀招，也不再是一个，而是数种。
　　破敌制胜，并不需要什么繁琐的手段，一招鲜吃遍天，才是真理。
　　但卫图显然不会让寒岳尊者如先前那般从容出招，在各种简易法术淹没他的时候，一根玄金色的锁链，亦在他的控制之下，悄无声息的来到了寒岳尊者身后，如弓弦般爆射弹起，向其疾射而去。
　　不过，在观看过卫图渡劫场面的寒岳尊者，岂能没对卫图手上的这一灵宝有所防范。
　　【玄灵金链】袭来虽快，但其所触的寒岳尊者，竟如水镜一般迅速破灭，同时在远方的数里处，出现了一模一样的身影。
　　只是——
　　寒岳尊者到底错算了。
　　在卫图的“望日金瞳”和“浑厄邪瞳”两大瞳术之下，他的幻影法术，与凡间戏法无异，轻易便可窥破。
　　“去！”靠着五阶防御符箓，从原地脱身的卫图，瞬息出现在了寒岳尊者附近，他骈指一点，当即射出了数道青色剑气，向寒岳尊者齐齐攻去。
　　“青帝斩生剑？”
　　寒岳尊者已经知晓，卫图蕴含法意的此剑剑威，他眼皮一跳，当机立断，一咬舌尖精血，向后立刻暴退。
　　不过，就在他暴退的瞬间，心头忽然一悸，像是触碰到了什么危险之物。
　　只见，在他的身后，竟不知何时，飞射出了一个巨大的石碾灵宝，以泰山压顶之势，向他的撤退方向落下。
　　“愚兄认输。”
　　看到此幕，寒岳尊者很是果断，没有过多犹豫，直接说出了这一句话。
　　以他能耐，应付这一危局倒也不是难事，还不至于到丢失性命的程度。
　　只是，同宗比试，没必要把自己的保命手段拿出来。
　　那种东西，虽不至于用一次少一次，但动用过后，元气大伤是少不了的。
　　其次，纵使他真出了全力，去应对眼下这一危局，但谁能确保，卫图还有没有后招？
　　现今，卫图使出的手段，纵然还不足以称得上是“同阶称尊”，但在化神初期这一境界，排在顶尖战力之列，一点也不为过。
　　而这一点，便已足够了。
　　“赢了？”
　　“师尊认输了？”
　　听到这话，一旁观战的朱宗主等人，脸上露出不敢置信神色的同时，眸底亦暗藏了一些落寞、失神。
　　斗法途中，他们就对卫图是否能够取胜，心存了一些猜测。
　　彼时，认为谁胜谁负，都是极山派内部的一件美事。
　　然而，当真正看到寒岳尊者落败的时候，他们还是有点难以接受。
　　他们最愿意看到的是：两大化神斗得难解难分，最后卫图惜败。
　　那样，谁都有面子。
　　只是可惜，结局没如他们心中所想那般演变，走向了一个让他们有些难以接受的局面。
　　不过，与朱宗主等人不同，在看到卫图取胜后，闾丘青凤则是惊喜交加，脸上强抑着笑容，迫使自己冷静。
　　在朱宗主等人面前，寒岳尊者不仅是师尊，更是极山派的一个神话。
　　在闾丘一族眼中，又何尝不是如此？
　　极山派，是闾丘一族的上宗，而极山派的老祖——寒岳尊者，自然便是压在闾丘一族头上数千年的一座巨山。
　　现在，她尽管因“化神道侣”的身份，加入了极山派，成为了极山派的一员，但对寒岳尊者的敬畏之心，亦是她这闾丘一族皇女上千年所不敢遗忘之事。
　　然而今日，寒岳尊者却认输了，在她的道侣面前认输了……她内心的激动高兴，与荣有焉，可想而知。
　　“只是，现在这一局面，卫郎又该如何收场？”
　　惊喜过后，闾丘青凤心中，亦不免多出了一些担忧。
　　说到底，她和卫图在极山派，是“寄人篱下”，不是真正的主人。
　　战败寒岳尊者，纵然可喜，但反过来，这也大大打击了寒岳尊者，在极山派内的威望。
　　若换做心胸狭窄之人，恐怕今日过后，他们再难与极山派嫡系相处为善了。
　　抱着同一想法的，还有朱宗主等人。
　　他们也不知道，为何以前心思玲珑的“卫殿主”，会做出这一蠢事，让寒岳尊者难以下台。
　　目光，很快在寂静氛围中，一一向卫图的身上汇聚了过去。
　　……
　　“寒岳师兄，看来这次还得靠你来收场了。”
　　感受到众人的视线，卫图摇头一笑，目光看向远方的寒岳尊者，笑着说道。
　　他虽没有识人的才能，但他相信寒岳尊者应当没有伪装，所行所举都是出自真心实意。
　　不然，在他说出“同阶称尊”后，其也不会冒险与他一战，并许诺此战过后，会帮他去除掉门派内的阻挠力量。
　　在朱宗主等人看来，寒岳尊者的“不败神话”被破，是不得了的事。
　　但在他们化神角度来看，这只不过是一件稀松平常的小事罢了。
　　当年，在他道出自己有“一尺天婴”根基的时候，那时的寒岳尊者就定然已经做好了，日后被他超越的准备了。
　　那时，在他尚且弱小的时候，寒岳尊者不发难，没道理，到了他现在强大的时候，其为了一些意气之争，与他生死相见。
　　“现在，愚兄仍不敢相信，自己会在短短一百多年后，落败在你手上。”
　　听到卫图的话，寒岳尊者并未着急回答，而是满怀感慨、言语唏嘘的说了这一句话。
　　“本来，愚兄还会以为，你会留手一二，不曾想，下手竟是这般无情。”
　　感慨完后，寒岳尊者飞遁到卫图身旁，晃了一下脑袋，调笑道。
　　这句话落下。
　　周遭的紧张氛围，顿时缓解了不少。
　　围观的众修都如释重负，暗暗松了一口气。
　　毕竟，饶是他们再对寒岳尊者的落败，心存不满，但他们也犯不着，因为寒岳尊者都不去计较的这一件小事，去得罪卫图这个更为强大的化神尊者。
　　“好了！言归正传。此次本座和卫师弟比试，是为了定下一件大事。”
　　“现在，卫师弟取胜。这件大事，也该告诉你们了。”
　　寒岳尊者神色一肃，摆了摆手，将朱宗主等人召到了身边，沉声道。
　　话音落下。
　　朱宗主等人，不禁和相熟之人对视了一眼，神色充满了好奇。
　　似是在想，什么大事，竟能让本宗的两大化神以比试的胜负而定。
　　但很快，随着寒岳尊者的进一步阐述，他们的神色，也慢慢凝重了下来，彻底明白了寒岳尊者为何会发动此战，并且卫图一定要取胜的原因了。
　　原因很简单，以解决童尊者为前提的开战目的，基本上，已经把极山派这一门派的未来兴亡压上牌桌了。
　　一旦落败，将是万劫不复。
　　“童尊者和卫尊者的仇隙，如果晚辈没有猜错的话，应该源自闾丘一族……只是，此事已经过去，许万孙也已经死在了卫尊者的化神大典上……此仇，应该终结了。”
　　朱宗主咬了咬牙，当着众修的面，冒着得罪卫图的风险，说了这一番话。
　　话音落下。
　　众修暗暗点头。
　　包括寒岳尊者，此刻也在看向卫图，等待卫图的解释。
　　此前，他没有询问卫图的开战理由，不是他没有想到这一点，而是没必要为一件不可能之事过多质问卫图，破坏相互感情。
　　现在，卫图战胜于他，这一件不可能之事已经成为可能，他也需要从卫图这里，得到一个合适的理由，解释这一切。
　　“因仇隙开战，确实没有必要。但卫某和寒岳师兄，既有合力解决童尊者的实力，为何不开战？”
　　卫图淡淡说道。
　　听到这句话，众修顿时为之一噎，也不知道该说什么好了。
　　因为卫图这句话，确实没有说错。
　　既然有这个实力，又有仇隙在，为何要前怕狼后怕虎？
　　童尊者能请来其他化神相帮不假，但童尊者又怎能知道，他们开战，是为了抢夺地盘，还是为了杀死自己？
　　不清楚这一点，也不知道卫尊者和寒岳尊者的联手之力……精心设局下，坑杀童尊者并非是不可能之事。
　　“所以，与其去想为何开战的原因，还不如去想，杀死童尊者，覆灭小寰宫后的好处。”
　　“这些好处，便是我等开战的理由！”

706、血祭化神，重岩法意（4k，求订阅）
　　“开战后的好处？”
　　听到此话，在场众修先是一怔，而后脸上均露出了意动之色。
　　覆灭一个同级别的化神势力，所带来的好处不用多说。
　　于公，若此战顺利，吞并了小寰宫的所有领土，极山派当有机会跃居为归墟海玄道六宗中的第一仙门。
　　于私，在此战中，他们将会有合理抢夺小寰宫财富的充分借口，能给子孙后代打出个万世基业，个人权势达到巅峰……
　　甚至，说不定能在小寰宫中，抢夺到化神机缘，助自己更进一步，证道化神。
　　一个势力，为了持续发展，是不会把门内的资源全部用在一时，竭泽而渔，但对于掠夺者而言，就无此虑了。
　　作为极山派的当家人，他们清楚，小寰宫这个同级势力中，至少存有两到三份完整的化神机缘，以供门内准化神突破化神。
　　“而且，若真的解决了童尊者，布设大阵，以化神之身血祭的话，亦能至少提高一成突破化神的几率……”
　　朱宗主等人眼泛异彩，眸底隐隐露出了激动之色。
　　准化神突破化神，只是一个小几率的事件，不是谁都能如卫图这般一帆风顺的。
　　大多数时候，准化神突破化神境界成功的几率，只有两成左右。
　　也就是说，十人突破，至多只有两人成功，堪称危险至极。
　　所以，单是为了能增加这一成的概率，此险也值得他们去冒。
　　看到此幕，卫图暗暗点头。
　　如他此前所讲那般，他之所以把矛头直接对准了童尊者，并不是因为此前的仇怨。
　　说到底，与童尊者有灭族之恨的人是闾丘青凤，而非是他，他再是对闾丘青凤好，也不至于盲目报仇。
　　毕竟，他与寒岳尊者等人不同，作为一尺天婴，他有晋升化神中期、化神后期的庞大潜力。
　　倘若真是为了报仇而杀童尊者，待他力量更强大一些，再去实施报复无疑更好，这样就无须兴师动众，说服寒岳尊者和朱宗主等人了。
　　所以，事实上，他杀死童尊者的目的，实则和此刻朱宗主等人闻战而喜的原因是一样的——都是为了获得突破“化神”的机缘。
　　只不过，他的目的更直白一些，是为了血祭童尊者，增加突破化神的那一成几率。
　　——血祭化神，突破境界，亦算是魔道中的一种炼制人丹的手段。
　　只不过，此法更多用来，维存宗门的传承。在大多数宗门中，此法更多的称呼名为“灌顶”，而非“血祭”。
　　如他此前所见的辛夫人，其便是承受了其母宝花仙子的“灌顶”，在小小年龄，就突破到了金丹境界。
　　到了化神一境，亦是一样。
　　只是，此“灌顶”条件颇为苛刻，需要布设高阶阵法，用以转化化神修为。
　　当然，突破化神的人选，不是他，而是他现在的道侣“闾丘青凤”。
　　换句话说，他提议开此“灭派之战”，仅是他在给闾丘青凤突破化神铺路而已。
　　——他太急需一个，能无条件支持他的化神盟友了。
　　一旦闾丘青凤证就化神，他无论是在归墟海修仙界，还是大炎修界、大苍修界，都会游刃有余许多。
　　……
　　“看来诸位道友，已经在心中同意了卫某和寒岳师兄所定下的这一件大事了。”
　　片刻后，待众修商讨结束，再也没有人提出反对意见后，卫图微微颔首，脸上露出了一丝满意之色。
　　“此事乃两位尊者决议，我等自无异议，适才所言，只不过是为了一解心中之惑罢了。”
　　朱宗主讪讪一笑，给自己打了一个圆场。
　　对此，卫图自然也不会多说什么。
　　适才朱宗主的“质疑”，看似只是其一人所说，但事实上，代表的是极山派在场修士，绝多大数人的想法。
　　只不过，其作为宗主，当了这一个得罪他的“替罪羊”罢了。
　　“既然我派已经同意卫某的提议，对小寰宫实施灭派之战，那么……关于战后的利益划分，也需在此刻言明。”
　　卫图扫了一眼众修，凝声道。
　　此话一出，在场的修士，忍不住有些面面相觑了。
　　毕竟，卫图作为眼下，极山派的最强化神，若此战顺利，覆灭小寰宫分配利益的时候，难道还能绕过卫图不成？
　　但紧接着，稍微一想卫图的出身后，他们也就有所恍然了。
　　如今，两大化神虽以师兄弟相称，但说到底，还是无法真的“亲密一家”。
　　现在，利益分明虽显得卫图不知趣了一些，不过也能为未来减少一些隐患。
　　“还请卫师弟直言。”
　　寒岳尊者对此，自然也有会意，他微微一笑，示意卫图细讲。
　　在他看来，利益分明、懂得界限所在并不等于关系不亲密，而是保证良好关系的一个前提。
　　当然，选择其他相处方式的人，也不等于就是错了。只是，相较于此，如卫图这等人，相处起来更轻松一些。
　　“卫某要的不多。”
　　“此次，覆灭小寰宫后，小寰宫的灵脉、矿场等地，我要三成。而且，若能擒杀童尊者……血祭名额，我也要一个。”
　　卫图顿了顿声，提出了自己的条件。
　　“看来，卫师弟也不是这么不食烟火之人，一心志在飞升。”
　　闻言，寒岳尊者下意识的看了一旁的闾丘青凤一眼，微微一笑道。
　　这个回答，和百年前卫图的回答截然不同。
　　彼时，在卫图突破化神后，他曾提议过，把功德殿等机构分给卫图，让卫图培养自己的势力，但当时，被卫图以自己“志在飞升”所婉拒了。
　　现在，卫图索要覆灭小寰宫后所得的灵脉矿场的三成收益，目的已经不言而明了。
　　至于血祭名额……
　　他不用多想，一眼就知，这是卫图在给闾丘青凤争取。
　　卫图的身边，也只有闾丘青凤一人，到达了准化神境界。
　　“寒岳师兄谬赞了。”
　　卫图摇了摇头，轻笑一声。
　　褫夺他人基业，他还没有这坏习惯。
　　但若是他亲手打下来的，自然也不会轻易放弃，去当一个老好人。
　　小寰宫的三成基业，看似少了一些，但考虑到寒岳尊者和朱宗主等一众极山派高层，这个划分，着实也不算少了。
　　不过，其也在朱宗主等人的可接纳范围之内，毕竟没有他的出现，覆灭小寰宫一事就是无稽之谈，都不可能摆上桌面进行讨论。
　　而血祭名额……
　　根据他对此阵的了解，“血祭大阵”最多可容纳的人选不过四人，他拿走一个，要的不多，极山派众修对此，自不会心存反对。
　　“此条件，愚兄同意了。”
　　寒岳尊者没有过多迟疑，在说完上一句话后，便答应了下来。
　　“我等亦同意。”
　　“我等同意……”
　　话音落下，在场的众修，也纷纷表态，同意了卫图的条件。
　　在卫图看来，自己索要的条件，颇为接近极山派众修的容忍上限。
　　但实则，在极山派众修的眼中，卫图索要的，并不算多。
　　无它，修仙界内，实力为尊。
　　卫图现在，就是极山派的第一化神。
　　休说三成利益、一个血祭名额，哪怕再多要一些，朱宗主等人再是心中不满，亦得捏鼻子同意。
　　……
　　对小寰宫发动战争，不是一朝一夕的事。
　　在决定完大致方向后，卫图和寒岳尊者便主动退场，把制定详细章程的事情，交给了朱宗主等极山派的核心高层进行商讨。
　　而闾丘青凤这个“局外人”，自然也不会留在极山秘地，其跟随卫图一道，回到了卫图洞府所在的重岩秘地。
　　“多谢卫郎……为我筹谋。”
　　刚进洞府，跟在卫图身后的闾丘青凤便主动下拜一礼，一脸感激的说道。
　　在商讨的时候，她虽然没说话，但她不是傻子，早就注意到了寒岳尊者和朱宗主等看她的目光……明白了这是卫图对她的刻意提携。
　　“你我夫妻，不必计较这么多。宽衣即可。”卫图声音温和，伸手揽住闾丘青凤的腰肢，顺着佳人曼妙的身段，逐渐向上攀去。
　　闾丘青凤的美貌，在他接触的红颜知己中，唯一不逊色于符玲珑的。
　　而且，此女身为真灵后裔，银发异瞳，又多了一些异域风情。
　　“卫郎……”
　　感受到身前男子的侵略，闾丘青凤粉脸娇红，鼻息渐渐粗重，只是碍于此刻还在洞府门口，心中稍有顾忌。
　　她身为闾丘一族皇女，自幼养在宫廷，受的都是皇家礼仪，哪曾行过这等荒唐。
　　只是，思及爱郎对她的竭力帮助，她微僵的身体渐渐软了下来，面如蒸霞般配合起了卫图，甚至多了一些主动。
　　……
　　数日后，与闾丘青凤缠绵结束后。
　　卫图前往洞府的修炼室，开始验证心中的一些猜测。
　　“浮云法意，可以用吞服绛云丹来领悟。重岩法意，应该也差不了多少。”
　　卫图盘膝而坐，意识沉浸脑海，看向脑海深处的金紫命格。
　　「浮云法意·法意雏形（67/100）：感应百次，必有所成。」
　　几十年前，他在太真宗时，领悟浮云法意的时候，在金紫命格上，看到了这一领悟法意的捷径。
　　只是可惜，因为冯元的变故，他领悟浮云法意就此中断，被迫逃亡了大炎修界。
　　现在，他重回极山派，在极山派内有此安稳环境，也是时候按照此前经验，对此“重岩法意”一试了。
　　多想无益。
　　收敛杂念后，卫图一拍储物袋，从里面取出了一张黄色符箓，骈指一点，其便化作了一座几十丈大小的小山，向他头顶覆压而来。
　　此符名为“沉岩符”，为四阶上品符箓，正是极山派内，所记载的，领悟重岩法意的药引。
　　重岩法意其意为“重”！
　　其和他的神通“元重法禁”有异曲同工之妙，都可操控重力。
　　只是，一者是山岳之重，一者是元磁之重，在分属上有所区别。
　　小山覆压而下。
　　在这一刻，卫图没有撑起法力护罩，而是全凭肉身，感应此山的庞大重力。
　　好在，他的法体乃是四阶巅峰肉身，一道符箓，还不至于让他受伤。
　　不过到此刻，卫图也总算明白了，为什么寒岳尊者要去在“极山秘地”久住，不尝试领悟“重岩法意”了。
　　无它，相比领悟极山法意的“轻松”，领悟重岩法意难免要多一些辛苦。
　　“还不够，继续！”
　　待“沉岩符”的符力彻底消耗干净后，卫图一抬手，再次取出一张“沉岩符”，将其激活后，朝他头顶压了下去。
　　一张“沉岩符”。
　　两张“沉岩符”。
　　三张……
　　如此循环往复，仗着自身法体的恐怖恢复力，卫图开始不顾疲劳，不断尝试。
　　终于，功夫不负有心。
　　在经过第十三次尝试后。
　　他的金紫命格上，终于诞生了一行新的字迹。
　　「重岩法意·法意雏形（1/100）：感应百次，必有所成。」
　　同时，他冥冥中，也感应到了，自己仿佛化作了一座巨山，宛如流星一般，向下不断坠落。
　　一枚泛黄的透明晶片，也在此刻，于他的元婴眉心处，悄然生成。
　　“成功了！”
　　卫图面露欣喜之色。
　　这次成功，不只是感应重岩法意的“法意雏形”成功，更证明了，他在化神一境，除了“一尺天婴”的修炼根基外，亦能在悟性上，远超普通化神。
　　“不过，想完全领悟重岩法意，还有相当长的一段路要走。”
　　“但和之前不同，在极山派，在归墟海内，我无需顾忌那么多了。”
　　卫图目光微闪，抬手向朱宗主发出符信，让其开始帮他搜罗，极山派及其附近坊市内，所有的四阶符纸、四阶灵墨。
　　借“沉岩符”感应重岩法意，对寻常修士来说，是财力的巨大消耗。
　　根本不足以承担。
　　但对他这等化神尊者而言，此支出不值一提，还不至于伤筋动骨。
　　而一旦领悟“上等法意”法意成功。
　　他就有希望，不借助“青面龟甲”等灵宝，做到在化神初期境内，真正的同阶称尊了。
　　“三十年内，领悟重岩法意成功！”
　　卫图在心中，暗暗定下目标。

请假半天
　　.la    如题，请假半天，整理一下剧情。
　　凌晨时候……有点更不了，比较卡文。手速慢，现在只写了两千多字……
　　所以，仔细想一下内容，明天十二点前更新。
　　到这个节点，化神前期压抑、扮猪吃虎的内容也基本写完了，后面就是爽了。
　　今晚重新梳理一下大纲，好好构思一下……还望读者老爷们谅解一二。
　　《我在修仙界大器晚成》请假半天 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　.la，

707、战争开启，二女相争（4k，求订阅）
　　在卫图感应重岩法意的同时。
　　五年后，做好战争准备的极山派，便在朱宗主等高层的带领下，率先开启了战争，入侵小寰宫麾下领土。
　　此战，虽是以灭派之战为目的，但朱宗主等人很聪明，并没有提前暴露这一目的。
　　在一开始，只将此次战争定义为小型的入侵战，对外宣称是卫尊者为了替道侣报仇泄恨，这才发动了此次战争。
　　玄道六宗并不知道，卫图此时的境界已经到了化神初期巅峰，所以在乍听此闻的时候，只当这是当年两派冲突的延续，极山派为了供养卫图这位化神尊者的不得已之措。
　　——供养一位化神尊者和供养两位化神尊者的压力，自然不一样。
　　两位化神伫世的极山派，理所应当的，该有更大的地盘。
　　这是极山派内部的根本矛盾，需要用对外扩张来解决。
　　小寰宫率先被开刀，虽然倒霉，但并不怎么无辜。
　　于是乎，察觉到此目的的“玄道六宗”，除了“幽神教”这个小寰宫的盟友有出兵帮小寰宫作战外，其他宗门对此都是置若罔闻，隔墙观虎斗。
　　当然，幽神教的帮助亦很有限，更像是为了不违背同盟之约才出手相帮。
　　甚至，据传言，幽神教老祖“鬼婆子”还曾亲自去信规劝童尊者，让其忍下这一时之气，割土赔礼，好讨个清净。
　　“忍一时之气？不过是越忍越气。这姓卫的，先杀我爱徒，现在又发动战争，是欺我小寰宫无人，欺本座不敢鱼死网破！”
　　小寰宫内，童尊者手捧前线战报，脸色铁青，对着殿内众修喝骂道。
　　站在前排的一个修士，听到此言后，连忙如鹌鹑一般畏畏缩缩的低下脑袋，生怕童尊者的目光注意到他。
　　但可惜，身为招惹到卫图的“罪魁祸首”，童尊者岂会无视他。
　　“小四，此次应对极山派的防御战，就由你指挥。务必守好疆土，若战败而退……休怪为师不讲情面。”
　　童尊者面色阴冷，深深看了一眼“独孤天”后，不急不缓道。
　　话音落下。
　　在场众修登时如释重负，松了一口气。
　　两派交战前期，身为入侵一方的极山派必会竭尽所能，攻城略地，所以前期的防守任务，无疑是一件苦差事，几乎很难成功。
　　而独孤天的境界，还只是元婴后期，此次前往驻守，几乎是送死的炮灰下场了。
　　若换做它时，他们或许还会怜悯这个师弟、师兄，但此时此刻，他们心中除了庆幸外，还多了一些快意。
　　原因很简单，要是当年没有独孤天这闾丘青凤“未婚夫”的执拗，小寰宫和闾丘一族之事早就和善解决了，根本不会闹到像后来那么僵，成了生死大敌。
　　纵然，这其中的最大祸首是童尊者，若其不为了尊者威严，下令诛杀闾丘夜明这一脉的修士……小寰宫和闾丘一族至今，还是亲善有加的关系。
　　但给他们一万个胆子，他们也不敢将此罪的罪责，怪罪到童尊者的身上。
　　许万孙现在已死。
　　所以，只剩下独孤天一人，背此黑锅了。
　　“徒……徒儿遵命。”
　　独孤天神色微沮，颤声接下了命令。
　　知师莫若徒，他知道童尊者的打算，其虽然在表面上，对待极山派很是强硬，但实则，已有息事宁人的退缩心理了。
　　让他完成这几乎不可能完成的任务，除了是对他的“降罪”外，更大的原因，恐怕是想牺牲他，进而搏得玄道六宗其他门派的“同情”，寄希望于“众派调停”。
　　众派调停，这对于暂居于弱势地位的小寰宫而言，确实是一个停止战争的不错方法。
　　只是，此次牺牲的人却是他。
　　“还请师尊赐下“望神丹”，助徒儿一臂之力，不然以徒儿实力，实难维系前线战争，守土护疆。”
　　想及此，独孤天也不再犹豫，当即拱手一礼，咬牙说道。
　　他是元婴老祖，不是什么泥塑木偶、傀儡玩物，倘若童尊者连一点生机也不愿给他，他宁愿死在殿内，也不会挪步前往战场。
　　“可！”
　　听到此话，童尊者没有意外，微微颔首，仿佛对此早有意料。
　　语罢，童尊者弹指一点，一只白玉丹瓶径直从他指尖飞出，落在了独孤天的面前。
　　“多谢师尊。”
　　看了一眼面前的白玉丹瓶，独孤天道谢一声，想也没想，便打开丹瓶，仰脖将里面的丹丸吞服入肚。
　　少倾，他法力激荡，却是从“元婴后期”直接突破到了“准化神”之境。
　　但看到此幕的小寰宫众修，脸上却没有什么太多的羡艳。
　　无它，望神丹虽能助力元婴后期修士突破到达准化神之境，但此丹并非是什么良药，而是揠苗助长、消耗潜力的“恶药”。
　　望神，望神，可望不可及。
　　自此，独孤天潜力已尽，毕生也难突破化神之境了。
　　固然突破化神，对他们而言，亦是非常遥远之事，但有渺茫希望和毫无希望，可是截然不同的事。
　　……
　　小规模的冲突，还远没有到化神尊者下场的时候。
　　在战争爆发后的一月。
　　卫图出关，叫来闾丘青凤，和此女面对面的谈论一件要事。
　　此事他虽然颇难开口，但思忖了片刻后，还是流畅的说了出来。
　　“卫某在证就化神之前，曾有过一个道侣，此事……卫某当年也未瞒过皇女，皇女应是明白的。”
　　听到此话，闾丘青凤心中虽然微震，暗道终于来了，但脸上，却没有露出任何的异色，仍是那一副矜贵的姿态。
　　“此事，妾身听卫郎提过。”
　　闾丘青凤含笑应答。
　　哪怕卫图曾经没有说过这件事，但凭借卫图的过往，她亦能猜出一二真情。
　　一句话，从寒门崛起的高阶修士，罕少有不曾婚姻之人。
　　相较她这等仙门世家修士，寒门修士的修行之路，可远没那么安稳，随时都有可能夭折，半道而陨。
　　是故，结婚生子这等事，在仙门世家修士这里，还需挑三拣四，但在寒门修士那里，已经成了人生的必选项了。
　　延续子嗣，亦是许多不甘己身仙途自此而终之人，一个延续道途的办法。
　　所以，现在休说卫图存有妻室，哪怕存有子嗣，她也不甚意外。
　　再者——
　　她嫁给卫图是“上嫁”，在卫图这里，本就不存有讨价还价的余地。
　　现在，卫图这化神尊者，愿意以平等姿态告知她此事，已算是对她的极大尊重了。
　　更别说，此事卫图在百年前，就已经提过。
　　“而且……我在卫郎这里，是特殊的。”
　　这时，闾丘青凤亦不免想到了，卫图此前在高层会议上，给她争取而来的“血祭名额”。
　　单是此举，便能证明，她在卫图心中的特殊地位。
　　“既如此……我这就离宗一趟，将她接来见你。”
　　见闾丘青凤表示认同，卫图点了点头，说了这一句话后，便终结了话题。
　　一切交给时间。
　　他不希冀二女能和平相处，只要闾丘青凤做的不过分，他就可睁一只眼闭一只眼。
　　但若是事与愿违，那么他……也不是什么好好先生。
　　数日后。
　　卫图顺利返宗，把金夫人和汪素台二人带了过来。
　　金夫人和汪素台母女二人，与闾丘青凤见面后，便自认为小，居住在了洞府的别院，一副伏低做小的模样。
　　而看到汪素台的闾丘青凤，也在心中大大松了一口气。
　　“倘若这正室是金夫人，我还需要小心一二，此女手段不低。但这汪素台，就不值一提了，化神一关，其毕生难破。”
　　闾丘青凤在心中暗暗评价道。
　　她能看出，卫图对汪素台的感情并不深厚，兴趣乏乏，二人之间的对话，甚至有一部分还需金夫人主动去引导。
　　刨除这一关系，汪素台的资质、根基、实力，也远远无法与她相比。
　　灵体资质，在修仙界虽算不错，但那是元婴之前，在元婴之后，其只是比普通元婴要好上一些，根本比不上她这等真灵世家的“纯血后裔”。
　　随着时间推移，她相信，汪素台会距离卫图越来越远，而她距离卫图，则会越来越近。
　　……
　　见二女和平相处，并未发生什么冲突，卫图也放下了心，继续返回闭关室，借助“沉岩符”感悟重岩法意。
　　只是，还没有太平多久。
　　几个月后。
　　金夫人便携手汪素台主动面见了他。
　　“什么？你打算前往极山派和小寰宫的战场，在战场历练？”
　　听到这话，卫图讶然不已。
　　据他所知，汪素台虽是魔修，但其作为仙二代，与同阶斗法的经验少得可怜。
　　“战场历练虽然危险，但也是成长的最快捷径，有夫君威望在，妾身也不至于会有太大的危险……”
　　汪素台低首，嗫嚅道。
　　此话一出，卫图先是微怔，随后才渐渐恍然，明白了汪素台，或者金夫人母女的想法了。
　　数年前，其以退为进，以“废妻之请”，让他主动向外界承认这一正室身份。
　　现在，自然不会满足，被养在化神洞府内，只当一个金丝雀。
　　现在，其主动参战，以他的见识，自不难看出相应的目的。
　　其一，宣扬正室身份，得到极山派上下的认同。
　　其二，用他化神尊者道侣的名头“变现”，得到更多的资源扶持。
　　这些，便是汪素台的“争”！
　　此女的心思，没有短浅到向他邀宠，进而排挤闾丘青凤，而是以此手段，堂堂正正的与闾丘青凤争斗。
　　“很聪明，也很正确的做法。就是不知，是否仅是素台的想法……”
　　卫图面带欣慰，但心中暗叹。
　　他不介意汪素台以此方式去“争”、去“抢”，但若是这只是金夫人的意见，就不免显得可悲了一些。
　　纵然金夫人这生母有可能只是好意，但在他看来，汪素台却有点像是“提线木偶”了，没有自己的主见。
　　“此事，卫某同意。”
　　片刻后，卫图皱紧的眉宇稍松，缓缓点了点头。
　　他对亲眷，也非吝啬之人，哪怕汪素台不上战场历练，他也会在日后，提供其突破到准化神的一切资源。
　　但对金夫人，他就爱莫能助了。
　　资助两个“准化神”，压力于他而言，亦是不小。
　　所以，在他看来，金夫人此举，更像是借汪素台之名，在为自己而谋划。
　　不过，疏不间亲。
　　这一点，还需汪素台自己，慢慢去领悟、去成长。
　　父母爱子不假，绝大多数人不期回报也不假，但若有可期许的高额回报，恐怕很少有人能不动心、不去算计。
　　话音落下。
　　站在汪素台身旁的金夫人，心中微喜。
　　只是，还不待她过多高兴的时候，便又听到了卫图的下一句话，脸色不由一僵。
　　“为了安全起见，此次历练，素台就带上岳父，让他帮手一二。”
　　卫图一翻手掌，取出了赤龙老祖的命牌，把其交到了汪素台的手上。
　　命牌，只是他控制赤龙老祖众多手段中的一种。在其神魂中，尚存有他布下的种种禁制。
　　只要赤龙老祖一日不破化神，这些禁制，其毕生也难化解。
　　而有赤龙老祖在，与金夫人互相牵制，他相信，金夫人也难以闹出太大的幺蛾子。
　　论起对金夫人的仇视，赤龙老祖这夫君可是位居头位，恨不得将其抽魂炼魄。
　　“果然……”
　　在拿出赤龙老祖命牌的时候，卫图也对金夫人暗中有所注意，其虽然表情控制的很好，但脸上隐隐多出的一些阴霾，还是让他窥见了。
　　不过对此，他也没有多说。
　　金夫人纵使算计了汪素台这个女儿，但其“以女为贵”，所行所举对汪素台亦是有利，再如何，也不会害了汪素台的性命。
　　“有爹相助，此次战场历练，必定事半功倍。”
　　汪素台没有想那么多，在看到卫图把赤龙老祖的魂牌转让给她后，当即脸上便露出了浓郁的喜色。
　　而看到汪素台的这幅神情，赤龙老祖冷淡的脸色，亦罕见的露出了一丝温情。
　　他抬眸，扫了一眼金夫人，冷哼一声，随即颇为宠溺的轻抚了一下汪素台的发髻。

708、携宝出战，设下圈套(完整版)
　　化神道侣前往前线战场历练不是小事。
　　隔日，收到消息、负责总揽全局的朱宗主便亲自拜访卫图，询问具体的意见，防止出现不必要的“失误”。
　　上战场的修士，不乏一些化神弟子，但出现和化神关系如此亲密的“家人”，还是头一次，倘若出现些许差错，他可担待不起。
　　更别说，卫图现在已经如此耀眼，已经稳稳压了寒岳尊者一头，被包括他在内的一众高层视为了极山派蜕变为强宗、成为归墟海第一仙门的真正希望。
　　一旦汪素台不幸陨落，或落入小寰宫之手，他都不敢想象，后果有多么可怕。
　　“安全与否，内人自有判断，只要朱道友稍微照顾一二即可。”
　　卫图沉吟片刻，简短回答道。
　　上战场历练，这是金夫人母女二人对他的请求，于情于理，他都不应该阻挠。
　　而与之相对的，此间蕴藏的危险，二人也应该有承担的觉悟。
　　总不能既要又要。
　　况且，现在汪素台随行有其父“赤龙老祖”在旁，只要童尊者不出手，其安全就不会有太大的问题。
　　“要是童尊者不顾境界，打算扩大战争，对下境修士亲自出手……那也正中了我和寒岳尊者的下怀。”
　　卫图目光微闪，暗暗忖道。
　　他不会故意算计自己的身边人，但若当真有这种可能，他亦不介意顺水推舟。
　　所以，想了想，在说完那一句场面话后，卫图给了朱宗主切实的执行章程。
　　这章程很简洁，浓缩下来，就一句话：隐藏身份、尽量行个方便。
　　前往战场历练，是汪素台变现化神道侣这个名头的策略不假，但这种事，只需极山派高层知道就行。
　　金夫人和汪素台二人，也不会蠢到，在战场上宣扬的人尽皆知，给自己多添风险。
　　“若有意外，只能算是内人道途不幸，与极山派无关……”
　　卫图面露郑重之色，承诺道，没有半点含糊其辞，推卸责任。
　　“当然，亦得是我派的无心之失，若是掺杂他人算计，休怪本座无情。”
　　他顿了顿声，一字一句的补充道。
　　话音落下。
　　朱宗主如释重负的同时，亦感寒意袭身，额生冷汗。
　　卫图的意思很直白。
　　自然陨落，那算是汪素台的时运不济、命运多舛，不会故意牵连他人。
　　但若是存有阴谋算计，就不只是大闹一场那么简单了。
　　化神的怒火，不是轻易所能承受起的，哪怕是本宗的化神。
　　和世俗权力机构运行还需受高层、中层牵制不同，化神有推倒一切重来的实力，掌握绝对的权威。
　　“若汪夫人在晚辈权责之内，出了差错，晚辈也无颜苟活于世间。”
　　朱宗主举手立誓，咬牙向卫图做出了保证。
　　听此，卫图眉宇微挑，脸上随即露出了满意之色。
　　固然，他不会因此牵连无辜，但能得到朱宗主的保证，他还是颇为高兴的。
　　“此次大计若成，血祭名额，我会向寒岳师兄推荐你的。”
　　卫图微微一笑，给予激赏。
　　尽管在大战之前，就对战后的利益分配进行了详细的划分，但身为唯二的化神尊者，他对此事还有极大的推荐权。
　　“多谢卫尊者。”
　　闻言，朱宗主顿时一喜，连忙进行感谢道。
　　论功劳、苦劳，他能在寒岳尊者一众亲传弟子中，排在前三。
　　但确定血祭名额，可不只是看他身为宗主的功劳、苦劳，更看两大尊者的心思。
　　现在，能领先偷跑，他自是大为高兴。
　　也不妄他冒着项上人头的风险，向卫图做此保证了。
　　……
　　待朱宗主告退后。
　　卫图目光幽深，望向远方的小寰宫方向。
　　汪素台身份“泄露”，进而引蛇出洞，吸引童尊者离开小寰宫，只是他对目前局势的一个可能预设。
　　真正的手段，则是另有它计。
　　“舍不得孩子，套不住狼。”
　　他看了一眼，储物袋内，已经消失的石碾灵宝。
　　此灵宝，是他夺取的铁龟上人遗物，也是他身上，唯一“多余”的灵宝了。
　　归墟海修仙界，和大炎修界一样，五阶灵宝都属于罕见之物，为一派的镇宗之宝，普通化神散修，几乎难缘一件。
　　以此宝吸引童尊者，他不信其能忍住贪心不上钩。
　　……
　　数月后，寒星岛。
　　独孤天负着双手，立在云间，俯视地面宛如蚁聚般的互攻战场。
　　“极山派此次闹腾，想来再有两三年就会终止，待反攻到三山岛的时候，或许此战就会停止了……”
　　他看向身旁，与他并肩而立的一个黑袍修士，语气略显轻松道。
　　此黑袍修士名为“卓少白”，和他职位相同，是幽神教作为同盟援兵，派到前线战场的总指挥。
　　“两三年时间，独孤兄有何凭依？”
　　闻言，卓少白眉宇微挑，眸底露出了一丝好奇之色。
　　话音落下。
　　独孤天面泛笑意，指点江山道：“那卫尊者虽是化神尊者，但成尊时间到底浅些，能驱使极山派发动此次战争，估计已经动用了他在极山派内，所存不多的威信。”
　　“你看这些攻岛修士，大多都是极山派内的年迈老修，寿元不久。”
　　“若是真欲攻打我小寰宫，岂会不派菁英，只派他们前来送死？”
　　话至这里，卓少白也大概听出了独孤天的意思，他心中一动，说道：“独孤兄的意思是，极山派此次挑起战争，只是极山派给那位卫尊者故意演得一场戏？”
　　这一猜测，虽然荒唐，但结合眼前的事实，以及一些传闻，可信度并不低。
　　“大抵如此。”
　　独孤天微微颔首，面露自信之色。
　　数年前，被童尊者任命为小寰宫前线总指挥的时候，他还以为，这是一场送命战，心中悲哀不已，惶惶不可终日。
　　但真正来到战场后，他才发现不是这一回事。
　　两派交战的烈度，并没有他想象的那么可怕。
　　所以，他理所应当的，得出了眼下对卓少白所说的这一结论。
　　“可卓某听闻，独孤兄和那位卫尊者之间，可是有不少龃龉。固然，两派交战……化神尊者不会擅自出手，这场大战只是儿戏，但若是极山派目标是独孤兄的话……”
　　卓少白皱了皱眉，说出他来支援之时，在门内的一些猜测。
　　——幽神教上下，都认为独孤天会是此次两派大战的“弃子”！
　　现在独孤天这般自信，作为共事之人，他也不知是好是坏。
　　“龃龉？呵！不过是与闾丘青凤有关罢了。说到底，那闾丘青凤也只不过是在下的未婚妻而已，一个二手货……”
　　听到这话，独孤天顿时面泛阴霾，言语有些不悦道。
　　话音落下。
　　卓少白立刻脚步微挪，与独孤天的距离远了一些，生怕挨了雷劈。
　　妄议尊者，若是被听到，那时可就没有什么不能出手的“限制”了。
　　而且，据他所知。
　　在卫图的化神大典上，独孤天和许万孙这对师兄弟，面对卫图可是连头也不敢抬。
　　现在，说这些，只是过过嘴瘾罢了。
　　硬要牵扯到闾丘青凤，那也是卫尊者抢了独孤天的“未婚妻”，此事值得独孤天自傲什么？
　　就在卓少白做此想的时候。
　　突然，一个百丈大小的石碾从天而降，向独孤天所在的位置轰然落下。
　　这一距离，以准化神的遁速，须臾间便可轻松逃离，但令人惊奇的是，就在他准备搬运法力的时候，却发现此处空间，竟被这石碾法器彻底禁锢了。
　　“灵宝？”卓少白心中一颤。
　　也唯有灵宝，才能对准化神修士，造成这般大的压制了。
　　下一刻。
　　石碾法宝彻底砸在了独孤天的头上，将这位刚晋升不久的准化神，直接砸成了一滩肉泥，只剩下元婴得隙堪堪遁出。
　　而幸运的是，因为他此前忌怕独孤天的妄言妄语，挪了几步，这会虽然不幸殃及了一二，但只是小伤，没有伤及性命根本。
　　“是卫图的气息，这是卫图的灵宝，卫图来了……”从独孤天法体内遁逃而出的元婴，面泛惊恐之色，喃喃自语道。
　　“卫尊者，晚辈错了，晚辈错了，不敢乱说胡话，还请您饶晚辈一命。”
　　独孤天元婴不敢遁逃，也被周遭空间锁禁，生怕受到更大的折磨，他立在原地，跪下求饶道。
　　但可惜，这石碾灵宝并未领会独孤天的求饶之声，身影一动，瞬间将其碾为血水，消散于无形。
　　“死了，独孤天死了？”
　　看到这一幕的卓少白心中大震。
　　仅是几息功夫，适才在他面前生龙活虎的独孤天，就步入黄泉了。
　　这纵然与石碾灵宝的奇袭，以及独孤天的放弃遁逃有关，但其力量的可怖，也可见一斑了。
　　“还望卫尊者饶命，晚辈……晚辈并无冒犯极山派之心……”
　　卓少白咽了咽口水，连忙向虚空处拱手一礼，态度谦卑道。
　　对此石碾灵宝他虽然忌怕，但此宝没有主动伤他，可见他的身份已然起了作用。
　　只要好好赔礼，身为幽神教修士的他，应不会受到卫图的过多刁难。
　　“卫尊者？”
　　“卫尊者并未在这里。”
　　“这里，只有老夫在。”
　　这时，在卓少白面前，显露出了一个胖大老者的身影，笑嘻嘻的说道。
　　这胖大老者，卓少白认识，其是极山派为数不多的准化神，道号“土散道人”，是极山派化神尊者以下的顶尖战力之一。
　　看到这里，他先是一怔，随即明白了一切。
　　“此战，极山派携了灵宝参战？”
　　卓少白恍然。
　　如果说，化神尊者参战，算是最高等级的战争。那么，携灵宝参战，便是次一等级。
　　只是，让元婴修士携灵宝参战，如无必要的话，一般宗门不会这般做。
　　无它，携带灵宝的元婴修士固然能碾压同阶修士，但其本身也会成为香饽饽，被其他化神尊者所觊觎。
　　没有化神尊者会拒绝一件灵宝的入账。
　　但让卓少白此刻，仍想不明白的还有一件事，那便是“土散道人”对独孤天的碾压过程，未免太快了一些，那可不是元婴修士所该有的本事。
　　不过，他也不敢妄论，此间是否有化神出手。
　　“多谢土散道友留情，卓某这就回返宗门，撤走幽神教援兵。”
　　卓少白深吸一口气，深揖一礼后，便一甩袖袍，化作了一道遁光，瞬间遁离了。
　　极山派携带灵宝参战，对玄道六宗而言，可是一桩大事，此消息的重要性远远大于此刻一地的得失。
　　况且，现在木已成舟，独孤天已死，他率领幽神教修士，留在此处也不是个事。
　　……
　　“这卫图，欺人太甚！”
　　半日后，远在小寰宫的童尊者，就收到了来自幽神教盟友透露的情报。
　　他目眦欲裂，一掌拍断面前的桌案。
　　独孤天这弃子被杀，他一点也不意外，此子就是他用来堵住极山派之口的尸体。
　　在他的预想中，付出一定伤亡的小寰宫，被动的“割土赔罪”后……应会满足极山派的胃口，进而让极山派罢兵。
　　但他从未想过，极山派竟是如此的欲壑难平，其想发动的不是小规模入侵战，而是进逼小寰宫的全面战争。
　　现今，想要挡住极山派的兵锋，要么他主动下场，要么只能把他身上的灵宝，如卫图一般，借给门下修士催使了。
　　只是后者他颇为不舍。
　　他身上的灵宝，拢共也才两件，万一有所遗失，就追悔莫及了。
　　毕竟，灵宝一旦借予门人，泄露出了风声，遭遇觊觎的，可远不止极山派一家，其他宗门的化神尊者亦可能有所心动。
　　现在，玄道六宗不动“土散道人”，是碍于极山派势大，两位化神伫世。
　　而小寰宫不同，本就处于弱势地位，又被极山派虎视眈眈……
　　“若是亲自动手，那石碾灵宝，说不定就可落入我手中……届时，少了这件灵宝，卫图也会战力大为缺损……”
　　童尊者不可避免的在脑海中升起了这一想法。
　　根据情报所述，那石碾灵宝也非普通的灵宝所比，算是五阶灵宝中的上等货。
　　而且，其他化神担心得罪卫图、寒岳尊者，不敢轻易动手。
　　他现在，和卫图、寒岳尊者的关系，已经恶劣到了极点，没有此忧了。

709、闭派龟缩，红缨来信(求订阅)
　　“还是再等等，万一有诈。”
　　童尊者深吸一口气，把抬起的脚收了回来，暂时打消了心中的贪念。
　　他能想到杀人夺宝，没道理卫图和寒岳尊者两人想不到这一点。
　　虽然他不认为卫图和寒岳尊者能有在小寰宫外，留住他的本事，但他亦决不允许自己如此贸然行动，行事莽撞。
　　“越是身居高位，越是应该小心谨慎。好不容易登临高位，一脚踩空就太过可惜了……”
　　童尊者心中暗忖，说服自己。
　　怯懦，在他看来，并不是什么卑劣性格。其用另一个词来说，更好听一些，那就是“稳扎稳打”。
　　只是……若他亲自不出手，“土散道人”就仍是一个摆在小寰宫面前，函待解决的一个大麻烦。
　　过了小半天，他终于有了抉择。
　　“传我法令，丢弃四阶以下灵岛，全力镇守煞云岛、黑斗岛、无风岛等十二群岛，尽量与极山派避战。”
　　他骈指一点，一道道符信宛如流光一般，飞出殿宇，落到了小寰宫各大高层的洞府之内。
　　倘若有选择，他现在更想闭派千年，来躲避此劫，只是他到底还是要一些老脸，不好意思以化神之尊干这件事。
　　……
　　童尊者的畏缩态度，出乎了卫图和寒岳尊者的意料。
　　其身上，已经看不出一点，当年因闾丘一族不敬，一言灭掉闾丘夜明一脉的霸道性格。
　　“惧上而卑下……”
　　“这性格，当真让人不喜。”
　　寒岳尊者做出感慨，若是童尊者的性格一如既往，那么他们“引蛇出洞”的计划，不免就顺利多了。
　　不曾想，其一个老牌化神，竟然连直面他和卫图的胆气也没有。
　　“不过，这也不是坏事。”
　　卫图摇了摇头，此时距离尊王宫秘境开启之日还有两百多年，这个时间够他和小寰宫去耗，并等待闾丘青凤证就化神了。
　　至于灵僵宫内的机缘……
　　说实话，他并没有非常在意，毕竟这秘宫里面极为危险，又非传承秘境，里面是否有对他有用的宝物，还是尚未可知的事情。
　　当然，若是时间允许的话，他也不会刻意爽约，错失探险灵僵宫的机会。
　　“而且，童尊者不出，若是其他化神被灵宝吸引，也能合你我心意。”
　　卫图笑了笑，说道。
　　钓鱼执法，纵然不对，但其既然心存了杀人夺宝的想法，那么被此恶意反噬，也在情理之中了。
　　听到这话，寒岳尊者咂了咂嘴，脸上亦露出了一抹笑意，丝毫没有负罪的觉悟。
　　“这是愚兄身上，最后剩下的妖兽皮和兽血了，你省着用。”
　　话回正题，寒岳尊者从身上取下数个储物法器，一一用法力递给了卫图。
　　他虽不知道，卫图最近在宗门收购大量四阶符纸，以及原材料是为了什么，不过有了“解决童尊者”这一共同目标，他对卫图自会不留余力的进行支持。
　　向童尊者道了声谢。
　　卫图告退，从极山秘地离开，返回自己所在的重岩秘地。
　　“红缨的信？”
　　一回到洞府，他就在信堆中，看到了烙印有“镜水阁”标识的符信。
　　他掌中冒出法力，抹去符信上面的禁制后，对着此信细读了起来。
　　信中，寇红缨如以往一般，像是汇报工作一样，禀告了镜水阁、凝月宫、卫氏家族这三大“旧势力”的近况。
　　其中，颇为让卫图在意的是，傅麟对卫燕的“示爱”。
　　说是示爱，也不妥当。
　　在得到傅志舟的资助、顺利突破元婴境界后，傅麟重新恢复了以往的自信，没有被合欢宗“采男大会”折磨的惨状了。
　　因为卫燕是童年玩伴、算是青梅竹马，现在又是同阶修士，又同在“云阳岛”修行……所以，私底下，傅麟与卫燕的接触越来越多了一些。
　　这些，在寇红缨眼中，自是旁观者清。
　　因此，其在信中，用了“示爱”这两个准确的字词来形容。
　　只是可惜，落花有意流水无情，卫燕如当年在白石湖坊市那般，再次拒绝了傅麟，闭关苦修了起来。
　　“一心修道。”
　　看着这四个字，卫图心中莫名有些沉重。
　　以前卫燕这般，他只觉得欣慰，因为有他帮助，再加上其尚且不错的资质，筑基、金丹、元婴，皆有可期之望。
　　但现在，其突破元婴后，资质、潜力基本消耗的一干二净了。
　　虽非断言，但以他这个化神尊者的视角来看，卫燕突破化神的几率，小得可怜，连半成的希望也没有。
　　其根基，休说和宫舒兰、闾丘青凤等人相比，哪怕和他以前的对手纪逸风、六欲道人这些人相比，都要差了一大截。
　　简而言之。
　　卫燕的上限，已经被他这个亲爹提高的差不多了，到了尽头。
　　若无逆天机缘，其境界会和大多数元婴老祖一样，毕生困死在元婴中期、或者元婴后期。
　　“不过，被此所困的修士，又何止燕儿一人……”
　　看着娟秀的字迹，卫图暗暗叹息。
　　信中，寇红缨虽然没提自己的事，但其在言语中的复杂情感，亦彰显得淋漓尽致了。
　　求道，求道，求到何时是个终字？
　　昔日在练气境时，就致力于“金丹境”的意气少女，到了元婴后，终于迷茫了。
　　毕竟，她只是一个中品灵根。
　　只是，他又能给出什么建议？
　　继续坚持求道，还是放弃求道执念，放下心来，去品尝人生中其他的美好事物？
　　对卫燕，他还能以父亲角色劝说。
　　但……寇红缨，相伴近千年，此女已然是他的平辈了。
　　“知道了。”
　　思索片刻，卫图顿了顿笔，只在符信上留下了这简短的三个字，并未给出任何建议。
　　如他当年坐视卫修文成为“霞崖梅家”的赘婿一样。
　　这些，都是卫燕人生中的自主选择。
　　他不会干涉，只会给与身为父辈的资助，或者……默默祝福。
　　卫燕、寇红缨的继续求道，在他人眼中，或许是“执念”，但谁又能说，她们没有乐在其中？
　　“况且，元婴寿长，哪怕半道放弃，也不至于追悔莫及。”
　　(本章完)

710、以前恩怨，有人上钩（求订阅）
　　回完信后。
　　卫图静下心神，把从寒岳尊者处所得的妖兽皮、兽血，通通交给闾丘青凤，让其帮他制成四阶符纸、灵墨。
　　在他不在的这百年内，闾丘青凤除了修炼外，也兼修了制符这一仙艺，制符的功底在极山派内，只逊色他这个五阶符师了。
　　其心思虽然没有明说，但他亦能猜出，大抵是为了迎合他，做好一个贤妻的分内事。
　　这一点，也是他在心里，更看重闾丘青凤这个道侣的原因之一了。
　　……
　　将制符等杂事交给闾丘青凤后，卫图接下来的生活，就很单调了。
　　要么待在符室内绘制“沉岩符”，要么在修炼室内，借此符感应“重岩法意”。
　　当然，在此期间，他也没忘记继续钻研《灵僵秘经》，领悟此经奥妙。
　　时间荏苒，岁月如梭。
　　转眼间，又是十年过去。
　　这十年间，不止卫图两点一线的修行生活步上了正轨，极山派进攻小寰宫的战场上也在有条不紊的进行。
　　战争，演变为了极山派对小寰宫各大重要灵岛的攻坚战。
　　值得一提的是，金夫人、汪素台母女二人在这段时间内，因在两派战场上的声名大噪，成为了极山派内，亮眼无比的“女战神”。
　　其战绩，虽不比“五散道人”这些准化神强者，但也稳稳站在了第一梯队。
　　——受卫图所托，朱宗主将金夫人母女二人的真实身份隐藏得很好，只向外言明，金夫人母女是寒岳尊者所收的记名弟子。
　　寒岳尊者的记名弟子，有些是极山派的高层，属于有例可查，有的则是寒岳尊者随性所收，一直养在化神洞府，处理杂务，在外界声名不显。
　　再加上金夫人母女二人，在外平时也以师姐师妹互相称呼。
　　所以，这十年来，金夫人母女二人的真实身份，没有泄露丝毫，外界几乎无人得知，她们与卫图有着密切联系。
　　“幽神教的鬼婆子似有异动……”
　　这日，卫图收到了，远在前方战场，隐藏在暗处，做“定海神针”的寒岳尊者派人送来的急信。
　　见到这急信后，他顿时心中一喜。
　　让“五散道人”持他的石碾灵宝，在外钓鱼了十多年，现在终于有化神上饵了。
　　而且，还是童尊者的好友“鬼婆子”。
　　“如果我没记错，当年的如意楼一事，所查的幕后黑手，便是幽神教……”
　　卫图目光幽深，散发冷芒。
　　镜水阁的“罗老祖”被如意楼所害之事暂且不提，毕竟他和罗老祖不熟，只有一面之缘。
　　真正让他记恨的是。
　　在他和曹宓通过“空间隧道”来到海外修界时，险些被红镜上人所阴。
　　当年，若非他有赤龙老祖相帮，紧守心神，没如曹宓那般，被空间隧道所影响……
　　现在的他，估计早就沦为奴修，生不如死了。
　　而红镜上人，便是“如意楼”中的一员，幽神教所掌控的一个棋子。
　　如果说，大苍修界的最大黑暗面，是魔道五派，那么海外修界的最大黑暗面，便是掌控奴修交易的幽神教了。
　　这些，都是他成为极山派的化神尊者后，从极山派内所了解的情报。
　　不过，他也非是正义感爆棚的修士，若无切实利益的话，他也不会过多去管这些肮脏事，毕竟其就如魔道功法一样，属于除之不尽的东西。
　　总会有人为之铤而走险。
　　但现在既然有利可图。
　　他自然不会放过这一毒瘤了。
　　……
　　半日后，借助极山派内的传送阵法，卫图便来到了一处名为“黑斗岛”的准五阶灵岛。
　　此岛是小寰宫麾下的核心岛屿之一。
　　在三年前，被“五散道人”率领修士大军攻占，成为目前极山派在前线战场上的四大主要阵地之一。
　　同时，此岛也被寒岳尊者暗中所驻足。
　　“估计快了。那鬼婆子对五散下手，大概就在这一两个月内了。”
　　黑斗岛的地下空腹内，寒岳尊者盘膝而坐，在感应到卫图到来后，缓缓睁开了眼睛，嘴角露出了一丝笑意。
　　听到这话，卫图点了点头，伸手一摄，接来了寒岳尊者递来的情报玉简。
　　极山派在幽神教内虽有间谍，但还不至于打听到，鬼婆子这化神尊者的详细动静。
　　之所以此刻，寒岳尊者知道鬼婆子即将对“五散道人”下手，还是得益于他在石碾灵宝内，所藏的“第二元婴”——五行婴。
　　一百多年前，他解决掉天蝎老祖后，顺便从其身上，搜刮出了五行婴、两仪婴这些异道元婴的培育方法，以及晋级手段。
　　此前，五行婴经他培育，吞了獐南丘的“两仪婴”后，便晋升到了元婴后期。
　　而后，又经过特殊法门培养，已经如赤龙老祖一样，成长到了准化神级。
　　并且，与赤龙老祖不同的是。
　　因为“五行婴”算是他的第二元婴，所以他的一些化神手段，亦能在五行婴上使用，尽管威力会有所折扣。
　　这次侦探到鬼婆子，便是五行婴催使他的“浑厄邪瞳”，所感应到的。
　　而且瞳术不同于神识，其因为没有直接以神识为媒介接触，所以哪怕是化神尊者，在被窥探后，也难感知到丝毫。
　　这一点，卫图在灵僵宫外当“黄雀”时，就已在齐瑶仙的身上验证了。
　　此次，算是经验照搬。
　　“现在，只需让五散道友不经意间远离战场，吸引鬼婆子上门即可……”
　　卫图微微颔首，赞同般的说出寒岳尊者所制定下的诱敌之策后，便一翻手掌，把情报玉简收入储物袋内，如寒岳尊者那般，盘膝坐了下来，静心等待。
　　……
　　同一时刻。
　　内墟海，一处荒岛上。
　　一个面色阴厉、佝偻着身子的老妪，殷殷嘱咐面前的一个年轻修士。
　　这年轻修士，正是十年前，与独孤天同行的幽神教总指挥“卓少白”。
　　这十年间，小寰宫采取防守策略，退缩到核心灵岛，不主动进攻极山派。
　　而幽神教的援兵，也并未因十年前独孤天的身死而撤兵，转而负责起了，小寰宫各大灵岛的一些防守工作。
　　所以，论及对两派之战的了解，卓少白在幽神教内，无出其右。
　　“老祖的意思是，让我故意设局，吸引五散道人离开黑斗岛……”
　　卓少白略有所悟，恭声问道。
　　“不错，只需你把此人引到黑斗岛外四百里，老祖就有把握解决掉他。不过最好布置疑局，嫁祸给小寰宫。”
　　鬼婆子满意点头，阴恻恻的笑了一声。
　　“十年前，我在三山岛时，见过五散道人杀死独孤天……那五散道人身后，说不定藏有极山派化神，毕竟极山派化神，现在有两尊之多，将一人派到前线不是不可想象之事。”
　　卓少白迟疑片刻，说出自己的担忧。
　　引诱五散道人离开黑斗岛，对他而言，倒也不是什么难事，但他担心的是，万一鬼婆子没有功成，反倒被极山派的化神尊者察觉，受了损伤，随后迁怒于他。
　　“呵呵，他身后即便有化神尊者，老祖我行此事，也只不过是失误一次。难不成，极山派还敢对我幽神教全面宣战？”
　　鬼婆子摆了摆手，毫不介意道。
　　有小寰宫牵扯极山派的绝大多数力量，极山派除非疯了，不然即便知道她下了黑手，也不敢过多宣扬。
　　这便是她此次行事的底气。
　　成则皆大欢喜。
　　败则毫发无伤。
　　反正，事态也不会恶劣到哪里去。

711、化神落网，卫图实力初显(4k，求订阅)
　　……
　　有鬼婆子吩咐。
　　次日，卓少白便开始动用手中力量，谋划引诱五散道人深入敌区。
　　而得到寒岳尊者嘱咐的五散道人，也故意不觉，悄悄撤去了一部分，极山派在黑斗岛附近的斥候力量。
　　时间流逝。
　　转眼，一个月后。
　　呜隆~
　　一只高约千丈、体型硕大无比的四阶海鲸妖，倏然浮出水面，吐出巨大的水雾蒸汽后，便拍打浪潮，继续潜入水中，悄悄向远处的“无量岛”进发。
　　海鲸妖的脊背上，此刻亦驮着数名正襟危坐的小寰宫元婴修士，以及堆垒整齐的海量木箱。
　　若有人看见，定会一眼认出，这海鲸妖便是存于海外修界，用于大型运输，一种名为“海鲲鲸”的奇种。
　　不过，令人惊奇的是，饶是这海鲸妖的体型巨大，惹人注意，但往来的附近修士，鲜少有人察觉。
　　显然，小寰宫的修士，或者海鲸妖本身使出了什么法术手段，遮掩了自身存在。
　　远处数十里外，看到此幕的卓少白嘴角微翘，眸中露出一丝得意。
　　半个月前，在他的刻意布置下，这只海鲲鲸暗中向无量岛运输战略资源的情报，便已经泄露给了黑斗岛方向的极山派修士。
　　数日前，他又暗中联络小寰宫修士，在黑斗岛附近，组织了一次小小反攻，牵制住了极山派在黑斗岛的大部分力量。
　　因此，只要极山派方面不想错失摧毁这一次摧毁敌军“粮草”的大好良机，大概率会派遣五散道人这个压轴力量来此地了。
　　“接下来，只需老祖静待即可。”
　　卓少白面露自信，向虚空的某一处拱手一礼后，化作一道黄色虹光，向无量岛的方向快速遁去了。
　　此次，他所设的陷阱虽好，但亦借助了不少无量岛内小寰宫高层的力量。
　　——幽神教杀人夺宝，是秘事。
　　所以，为了保证此事无人得知，他现在少不了，前往无量岛消灭证据，替老祖“鬼婆子”去擦这个屁股了。
　　……
　　卓少白的离去，在平静的海面上，未引起一丝的波澜。
　　其所行礼的方向，也未见有任何人出现，一切都静悄悄的。
　　万事万物亦在有条不紊的进行。
　　海鲲鲸在小寰宫修士的控制下，越来越接近远方的无量岛。
　　轰隆！
　　突然间，一个庞大无比的石碾，携带着雄浑的法力气息，从天而坠，向海鲲鲸上盘坐的小寰宫修士狠狠砸去。
　　其威压甫一出来。
　　便在海面上，卷起了惊天浪潮。
　　“石碾灵宝？这是五散道人出手了？怎会如此？明明这次运输资源，是绝密情报……按理说，不会泄露。”
　　海鲲鲸上的小寰宫修士惊诧，脸上露出了不敢置信的神色。
　　不过此刻，也容不得他们浪费时间了。
　　在石碾灵宝接近的刹那间，他们立刻激活了在海鲲鲸上所刻画的阵法，借助阵法之力，凝出了一个厚实蓝色光罩。
　　“不要惊慌，我等联手之下，借海鲲鲸的阵法，抵抗一个准化神，应能撑住一段时间……”
　　领头的一个瘦削老者低喝一声，一甩袖袍，祭出一枚古印，连打十数道法诀后，向感应到的五散道人身影，疾射了过去。
　　下一刻。
　　石碾灵宝与蓝色光罩相接。
　　巨大的力量，登时便将这蓝色光罩向下压陷了十数丈，险些直接崩裂开来。
　　仅是一些力量的泄露，亦让阵法下的海鲲鲸忍不住发出了一声悲鸣。
　　但好在，在众修的坚持下，这蓝色的阵法光罩很快修复完好，抵挡住了石碾法宝的进一步“下陷”。
　　见状，在鲸背的小寰宫众修，顿时如释重负，松了一口气。
　　“只是一击而已。”
　　这时，五散道人在石碾灵宝下的身影彻底显露了出来，其左手掐诀，抵挡瘦削老者的古印法器的同时，语气戏谑道。
　　“五散前辈，我等的行踪是如何被你得知的，明明这是一件绝密情报……”
　　一听这话，又看到五散道人抵挡他的攻势，宛如闲庭散步，瘦削老者暗道不好，对此行顿时充满了担忧。
　　不过，他也不至于因此乱下阵来，定了定神，便问起了这一至关重要之事。
　　远处，听到此话的鬼婆子，见状也在半空顿了一下步，等待五散道人的回答。
　　固然她对此心知肚明，这是卓少白故意泄露情报，吸引五散道人上钩。
　　但事涉化神灵宝……
　　一万个小心，也不为过。
　　只是，五散道人的回答，让她失望了，其只是呵呵笑了一声，就继续催使石碾灵宝，倾轧鲸背上的小寰宫修士了，根本没把此问放在心上。
　　不过，些许失望，这还不至于扰乱鬼婆子的心境。
　　毕竟事已至此了。
　　总不能因为一时猜忌，就空手而返。
　　“死！”鬼婆子从虚空浮现身影，宛如一道魅影般，登时出现在五散道人身旁，她掌中幽光喷涌，抬掌拍向五散道人的头顶。
　　化神尊者对准化神来说，是绝对的碾压。
　　饶是准化神手持灵宝。
　　所以，她的作战，没有任何花哨，就是简单的掌毙敌人。
　　只是——
　　五散道人对于鬼婆子的出现，似乎也早有预料，其眼中虽有稍许的惊慌之色，但转瞬间，便镇定了下来。
　　一道道灵符从他头颅而出，构成坚固、凝实的符力护罩，将他牢牢包裹。
　　但鬼婆子的掌中幽光也非简单之物。
　　噗呲！噗呲！
　　须臾之间，就轻易腐蚀掉了数层的符力护罩，向最核心层接近。
　　然而，在接近到最核心层的符力护罩时，这幽光就顿时一阻，只腐蚀掉了表面的一层流光，就无任何作用了。
　　“五阶防御符箓？”
　　鬼婆子一怔，有所察觉。
　　她虽想过，手持灵宝的五散道人断不会被她轻易所杀，但她未曾想过，极山派竟然奢侈到，给其备上了五阶防御符箓。
　　要知道，那等符箓对她而言，也算是颇为珍贵的宝物，毕竟用一次，就少一次。
　　“只是，再是五阶符箓，又能撑过老婆子几息。化神之威，可不是一道符箓，就能轻易抵挡的……”
　　鬼婆子微然一笑，在五散道人见状不妙准备遁逃的时候，手掌一翻，取出了一个阴气森森的黑色锁链。
　　不过，这黑色锁链细看之下，又非是黑色锁链，其末尾处，又悬着一个白色的四方锁。
　　“去！”鬼婆子轻呼一声。
　　下一刻。
　　黑色锁链便突兀从虚空隐现，极其诡异的缠绕在了五散道人的身上，将其周遭虚空一一禁锢。
　　好在，五散道人身上，尚有符力护罩支撑，不至于瞬间沦为阶下囚。
　　但这黑色锁链的力量，比鬼婆子适才的掌中幽光力量强大了不止数倍，咯噔咯噔的收紧声传出后，护在五散道人身上的金色符箓护罩，便有破碎之兆。
　　“充当诱饵，吸引化神尊者的任务真不好做，该不会就死在这里了。”
　　这一刻，五散道人额头冷汗直冒，身上衣袍被汗水打湿，心中无比胆颤。
　　“最多还能坚持二十息……”
　　“就是不知，这段时间，卫尊者和师尊是否能够赶到……”
　　五散道人咬牙，搬运石碾灵宝，攻击面前鬼婆子的同时，默默想道。
　　吸引鬼婆子入网，仅是他任务的第一步。
　　第二步的“收网”，才是最关键的一步。
　　鬼婆子不是蠢人，若发现了他师尊和卫尊者的踪迹，绝不会乖乖上当。
　　——敛息手段再是高明，也难抵挡同阶尊者的探查。
　　所以，从一开始，他师尊和卫尊者就未在附近，而是在化神的神识探查范围之外，遥遥等候。
　　也就是说，必须由他一人，撑过这段“钓鱼收网”所需的准备时间。
　　不过，纵然危险，但事后的好处，亦很明显。
　　只要解决掉“鬼婆子”，那么事后血祭大阵，他必有一个名额，论优先等级，不弱于闾丘青凤。
　　“鬼婆子，你敢杀我，我派化神若至，必追你至天涯海角！”
　　“届时，小寰宫今日之厄，便是你幽神教日后的报应！”
　　五散道人冷声开口威胁，像极了黔驴技穷之人。
　　“你派化神？”
　　听到此话，鬼婆子轻蔑一笑。
　　她可不信，有那么赶巧，卫图和寒岳尊者二人，知道她会在今日出手。
　　毕竟，五散道人持石碾灵宝的日子，也已超过了十年之久。
　　那二人再是无聊，也不可能时时刻刻都盯着五散道人。
　　况且，决定对五散道人下手的时候，她也用神识，仔细检查过了附近海域的动静，确定没有化神隐藏后，这才动手的。
　　现在，她对五散道人下手又及时。
　　哪怕五散道人以她不知的手段，向卫图或者寒岳尊者发出了求援令，短短时间内，其二人也难以赶到，并救五散道人一命。
　　“今日，就是你的死期。”
　　鬼婆子阴恻恻的一笑，单手一掐法诀，黑色锁链上的白色四方锁灵光一闪，从中探出一条幽冷毒蛇，彻底拧碎了五散道人体外的符力护罩。
　　然而——
　　就在黑色锁链毕其功于一役，彻底杀死五散道人的时候。
　　下一瞬间。
　　只听“铛”的一声巨响，与她缠斗的石碾法宝缩小，瞬息出现在了五散道人的面前，击退了黑色锁链。
　　同时，一个一尺多高的五色婴儿，从空出现，盘坐在了五散道人头顶之上。
　　显然，正是这五色婴儿代替五散道人操控石碾灵宝，救了其一命。
　　“异道元婴？第二元婴？”
　　看到这一幕，鬼婆子瞬间面色微变。
　　化神初期的神识范围虽大，但一般要小于同阶修士与第二元婴的感应距离。
　　也就是说，“第二元婴”的主人虽还在她的神识范围之外，但估计距离她已经不远了，正在赶来的路上。
　　而化神的神识范围……
　　于化神尊者而言，亦是须臾可至。
　　“怎么这么倒霉，这寒岳竟然暗藏在了黑斗岛内了……”
　　鬼婆子微皱眉宇，面露纠结之色，不知是进是退了。
　　以她实力，解决五行婴倒也不难，但必不可少的，需要浪费一些时间。
　　而此时间一旦浪费，很有可能会让“寒岳尊者”赶来，窥见她这幕后黑手。
　　至于为何是寒岳，而非卫图……
　　则是她下意识，认为五行婴的所有者是寒岳尊者，毕竟卫图成尊时间到底短些，此时估计才堪堪稳固了修为，哪有余力去炼制什么“第二元婴”。
　　“单是寒岳一人的话，也不可怕！”
　　想了片刻后，鬼婆子面露狠色，从袖中取出了一根血色细针，骈指一点，向五散道人头顶上的五行婴疾射了过去。
　　这血色细针非是法宝，而是她所炼制的，一种名为“血魂针”的秘宝，最是容易摧毁修士的神魂。
　　而“第二元婴”与其主人之间的联系，便是通过冥冥之中的神魂感应。
　　只需她断去此神魂感应，那么这五行婴再是难缠，也会在短时间内，成为“无主之物”，难以发挥作用。
　　然而——
　　就在血魂针所化的血色针芒，即将接近五行婴的时候，一群血鸦便悄无声息的出现在了五行婴面前。
　　其中一只血鸦，更是张口吐出了一道青色剑气，径直斩断了这血色针芒。
　　“鬼婆子，我这五行婴给你添了麻烦不假，但何必下此杀手……”
　　群鸦隐去，一个青袍修士倏然露出踪影，其脸上挂着淡淡笑意，双指夹住了已经断为两截的血魂针。
　　“卫图？”
　　看到这青袍修士，鬼婆子顿时双眸微缩，眸底多出了一丝不可思议之色。
　　卫图出现在这里，她倒不会惊讶。
　　她惊讶的是，卫图口中所说的“第二元婴”之事，以及其适才随手展露出来的实力，和出乎意料的遁速。
　　那等实力，可不像是一个新晋化神，分明在老牌化神内驻足已久。
　　“若你在此，那寒岳……”
　　瞬间，鬼婆子心神一紧，似乎意识到了什么，她连忙一甩袖袍，化作一道遁光，向卫图的相反方向遁去，
　　但可惜的是。
　　就在这时，她的身后，亦浮现了一片连绵山岳，宛如巨山一般，禁锢住了附近方圆千丈的空间，让她退无可退。
　　(本章完)

712、往生法意，生擒化神(4k，求订阅)
　　前有狼，后有虎。
　　鬼婆子现在的处境，糟糕到了极点。
　　但她并未就此轻易放弃，眸中寒芒顿现，双手当即一掐法诀，浑身肌肤转为暗青之色，佝偻的身体立刻膨胀充实，像是在骨架上多出了许多的血肉一般，变成了一个丈许多高、身体强健的恶鬼模样。
　　“幽神教秘法——祭请幽神！是一种高阶的爆发秘法，这下，鬼婆子要和你我二人拼命了。”
　　海面上，在连绵山岳的虚影中，寒岳尊者的身影半显半露，他神色凝重的望着这一幕，对卫图传音提醒道。
　　玄道六宗，每一家化神势力都是传承万载以上的古老宗门，每家的功法神通，都有一定的特点。
　　其中，幽神教的神通，则以诡异著称。
　　“祭请幽神”这一秘法，通俗来讲，就是“请神附体”。
　　只是，令幽神教外修士惊奇的是，幽神教修士的“祭请幽神”，其根源似乎非是豢养、或炼制如“第二元婴”那般的鬼物、魔物，在斗法时，附体战斗。
　　其是真真正正，从某一界内，召唤出了其教内名为“幽神”的邪物，然后附身在体，与外敌战斗。
　　不过此法亦有弊端。
　　这些“幽神”，不贪召唤修士的血肉、精气、法力，只贪修士的寿元。
　　幽神教内，因此法而提前寿陨的高阶修士，不计其数。
　　只是化神尊者是否会有此弊，外宗的修士就没见过了，毕竟化神尊者的寿元，非是己身而定，而是看度过“寿尽天劫”的多寡。
　　来之前，卫图就在寒岳尊者那里，了解到了足够多的，关于鬼婆子的详尽情报。
　　此刻，经寒岳尊者提醒，自不会大意。
　　在鬼婆子“蜕变”的当头，他就已经提前一步祭出“玄灵金链”，以此锁困、封杀鬼婆子的可能退路。
　　只是，颇为懊恼的是，此前鬼婆子祭出的黑色锁链灵宝，与他的“玄灵金链”，竟在此刻缠斗在了一起，尽管其因为品阶原因，落入了下风，但一时之间，也难以分出胜负。
　　“去！”
　　卫图心念一动，一根漆黑铁钉在石碾灵宝中浮现，以偷袭之势，在空中化作一道乌光，精准击向鬼婆子的眉心之处。
　　他身上灵宝众多，一件不成，还有其他灵宝可以建功，在这会也没必要藏拙了。
　　刺啦一声，入肉的钝响传出。
　　鬼婆子的脑袋，瞬间宛如西瓜一般炸裂，被【破神钉】彻底击碎。
　　只是，看到此幕的他和寒岳尊者，脸上却没有一点喜色，反而多了一些忌惮。
　　无它，此刻被碎颅的鬼婆子，不仅没死，反而身上的灵压越来越强大了，短短时间，就逼近化神中期了。
　　此外——
　　在碎颅的顷刻，开裂的鬼婆子脑袋，亦在一道幽光之下，以肉眼可见的速度，逐渐开始复原了。
　　“幽神教秘传——往生法意！”
　　卫图暗吸一口冷气，立刻发觉到了，这鬼婆子的难缠之处了。
　　往生法意，是和极山法意、重岩法意一样的自然规则下的上等法意，而且因为此法意的特殊性，威力在实战中，还要高上数筹不止。
　　——往生法意，虽对修士力量没有太大的增幅，但在此法意的笼罩之下，修士会在一段时间内，处于“不死不灭”的状态。
　　当然，这种“不死不灭”的状态，是相对而言，存有一定的上限。
　　只要他们的攻击力度，超过“往生法意”所容纳的上限，鬼婆子的伤势就不会复原。
　　然而，做到这一点对他们同阶修士而言，可不是什么易事！
　　“但可惜，这次可是二打一，而非一对一的个人比拼……”
　　卫图目光微闪，恢复冷静。
　　往生法意看似厉害，但细究下来，与他的四阶炼体实则差不了多少，仅是在恢复力这一方面，比他的四阶炼体的“断臂重生”更为变态一些罢了。
　　“而且，待杀死鬼婆子后，或许还能获得更多的惊喜。”
　　他冷然一笑，没有自乱阵脚，而是继续掐诀，催动“破神钉”，攻击鬼婆子的法体，不给其留下恢复时间。
　　一次不成。
　　那他多攻击几次就是了。
　　“往生法意”是难缠，但相应的，其也没有极山法意、重岩法意等法意，对攻击力量的加成。
　　寒岳尊者的战斗经验也不差。
　　在看到鬼婆子施展“往生法意”恢复法体之时，经过短暂的惊愕过后，便和卫图一样，继续专心于战场，没有丝毫迟疑。
　　二人相互配合。
　　一道道攻击，袭向鬼婆子。
　　不过，这时的鬼婆子，也终于“蜕变”完毕，祭请幽神彻底上身。
　　“寒岳、卫图你们二人，老婆子就不陪你们了，等日后再来讨教。”
　　“想来那几个老鬼，对卫图身上的秘密，会很感兴趣。”
　　鬼婆子阴沉一笑，伸手向前一抓，两道凝实鬼爪大手，便瞬间击溃面前的一道道法术神通，开辟了一条通往外界的遁逃路线。
　　显然，其也意识到了，在这里与卫图、寒岳尊者二人战斗有多么吃亏。
　　二打一的情况下，她即便倾尽全力，占尽优势，也难彻底杀死一人。
　　与其如此，还不如趁早遁去。
　　然而，就在她身上遁光刚凝之时，意外突然发生了。
　　只见在远处的卫图，尽没再以神识操控灵宝向她进攻，而是直冲冲的，化作了一道青色幻影，向她径直杀了过来。
　　登时，鬼婆子脑袋一懵，大为怔然了。
　　幽神教虽不以近身肉搏见长，但“请祭幽神”的她，肉身的实力，在同阶化神中，也当是一流了。
　　此外，幽神教各种神通诡异，她除了有“鬼婆子”这一称号后，私底下，也有人曾将她称呼为“毒娘子”。
　　她身上的灵毒，细数之下，能对化神造成威胁的，都有十余种。
　　所以，除了必要之时，同阶化神都鲜少与她近战，以免被下了暗毒。
　　因此，在看到卫图径直杀来的时候，她心中只有一个念头，便是其哪来的胆子？
　　“也好！老婆子就给你一个教训。”
　　鬼婆子冷哼一声，遁逃的同时，掌中绿光顿现，却是心存了给卫图下毒的想法。
　　不过，下一刻。
　　在两人真正肉身相接的时候。
　　她不禁面色大变，吃惊的看向，罩在卫图身上的那一领青色灵甲。
　　五阶下品防御灵宝？
　　这等好物，据她所知，在归墟海修仙界内的几大化神之间，也唯有那昊阳宗的“鼎阳老怪”才有。
　　卫图这一新晋化神，哪来的？
　　而且，更让她意外的是，卫图对肉身的开发，也超乎她的想象。
　　她的肉身，在“幽神”的帮助之下，确实有了极大的增强，但与卫图交战时，身体根本跟不上其反应，慢了数拍不止。
　　“他的炼体境界，至少在四阶中期。”
　　鬼婆子第一次，感到心慌了。
　　两大化神围攻，她只觉麻烦、难缠，因为同阶修士，哪是二打一就能轻易解决的。
　　但多了卫图这个法体双修之人，就大为不一样了。
　　论肉身实力，她不如卫图。
　　论遁速，她不如卫图。
　　论灵宝数量、品阶，她亦不如卫图。
　　现今，在卫图的近身缠斗之下，她连脱身的机会也没有，稍一寻找到良机，就会被在外候战的寒岳尊者所堵住。
　　她的法力开始迅速消耗。
　　——“祭请幽神”得到的附加实力，不是永远，一旦献祭的寿元消耗殆尽，幽神从体内脱离，她势必要迎来一阵衰弱期。
　　那时，被两大化神围攻的，就是死期到临。
　　“办法！快！办法！”
　　“快想到办法。”
　　鬼婆子嘴角溢血，心急如焚。
　　在卫图的接连攻击下，她的肉身也开始出现了损伤，其借“往生法意”所恢复的速度，远远跟不上卫图破坏的速度。
　　只是，她越是心急，越是自乱阵脚。
　　“噗哇~”
　　交战一刻钟后，她胸口被卫图一掌击穿，如破麻袋一般，被狠狠击飞，喉中的鲜血登时喷出，连绵不止。
　　咔嚓！咔嚓！
　　她法体，也传出一道道骨裂之声，巨大的痛楚，让她忍不住哀嚎，只是攻击的太过迅速，这些哀嚎之音也时不时的被击断。
　　刺啦！
　　这时，寒岳尊者的攻击亦至。
　　其催使的血剑灵宝，所散出的浓郁的血腥味，扑面而来，从她的脊背处，狠狠的刺进，割出一条条血肉。
　　“此人，难道没有一点弱点？”
　　鬼婆子心中微颤，死亡的余音，在她的耳边悄然奏响。
　　此刻，她心中无比后悔。
　　后悔自己为何要贪“五散道人”手中的石碾灵宝，来趟这次浑水。
　　她笑童尊者懦弱，避战不出，但现在看来，童尊者所做的决定，太过英明了。
　　不然，就是她眼下的下场。
　　一刻钟。
　　两刻钟。
　　……
　　时间缓缓流逝。
　　到了半个时辰后，被卫图近战摧残的鬼婆子，膨胀充实的壮硕身体，突然如气球泄气一般，开始萎缩，灵压骤降，重新恢复了此前那一副老妪的状态。
　　只是，相比之前，要凄惨了不知多少。
　　“既是血祭……那么此次，也必须生擒。”
　　卫图一掐法诀，玄灵金链如灵蛇一般，飞向鬼婆子，将其团团缠住。
　　在其即将自爆之际，两张漆黑符箓亦从他袖间轻飘飘飞出，落在了鬼婆子的额头之上，彻底禁锢了其体内的神魂和法力。
　　这两张漆黑符箓，自不是旁物，而是他在大炎修界，辛苦所练的五阶“拘灵符”。
　　“卫图，你到底是何人？”
　　“竟然实力这般强大，又有如此阴损符箓？”
　　沦为阶下囚的鬼婆子，见自己此刻连元婴自爆都无法自爆，全身颤抖的质问道。
　　一切的恐惧，来源于未知。
　　她不怕寒岳尊者，不怕玄道六宗的其他化神尊者，唯怕面前的卫图。
　　因为卫图的崛起过程、神通来源，通通是谜，没有留下半点踪迹。
　　一旁的寒岳尊者，在听到此话后，眼神也是颇为微妙，偷偷打量了一眼卫图。
　　这一番话，虽非他说，却也正中了他的心思。
　　他再是把握分寸，想着不去细究卫图的实力来源，在化神初期的突破速度……此刻也忍不住去多想。
　　毕竟，卫图的强大，出乎了他的想象。
　　手中灵宝的数量，也超乎他的预想。
　　但片刻后，见卫图仍没有解释的意思，寒岳尊者心中不禁失望。
　　他深吸了一口气，只得强制自己打消了这一想法，将此杂念暗藏在心底了。
　　无它，知根知底的信任，哪怕是同门一起长大的好友，也难以做到，更遑论卫图这个半路加入极山派的人了。
　　他只需知道，卫图对极山派没有恶意，而且利益分明就可。
　　“现在想来，卫图在战前便进行利益划分，对我派是多么照顾了……”
　　寒岳尊者想及此事，神色和缓了许多。
　　两派之战也仅进行了十余年，这十年时间，卫图的实力，按理说，是不会有多么大的变化。
　　也就是说，从一开始，卫图便有预谋的给极山派让利了。
　　固然，此战没有他的相帮……哪怕卫图实力再强，也难“狩猎”一尊化神尊者，并将其生擒活捉。
　　但他心知肚明。
　　生擒鬼婆子这一战，他是可替换的。
　　仅打了一次辅助，并不是真正的主要战力。
　　另一边，看到寒岳尊者神色的卫图，也暗暗点了点头，松了一口气。
　　此次的实力大爆发。
　　实际上，是有点出乎他的意料之外的。
　　他……几乎动用了所有可动用的手段。
　　所以，在战后，听到鬼婆子此问后，他亦不可避免的，关注起了寒岳尊者对此事的看法。
　　好在，寒岳尊者没让他失望。
　　给予了他一定的信任！
　　“若极山派不弃，卫某一辈子，皆是极山派之人。”
　　卫图转头，顿了顿声，目光郑重的看向寒岳尊者，举手起誓道。
　　话音落下。
　　鬼婆子为之愕然，她抬头望向卫图和寒岳尊者，似是察觉到了什么。
　　只是还不待她心生挑拨的想法，寒岳尊者的回话，便彻底斩断了她这一念头。
　　“既已入我宗门，以师兄弟相称，卫师弟又何来不弃之言？”
　　寒岳尊者淡笑一声，回道。
　　(本章完)

713、名额归属，自创法术(4k，求订阅)
　　此话一出，卫图对极山派的归属感，又无形中多了一些。
　　算是与寒岳尊者的互相交心。
　　他们二人之间的关系，此刻虽非知己，但亦在朋友之上了。
　　而说完此话的寒岳尊者，也没有过多讨论这一话题，他向卫图微微颔首示意一礼后，便一提遁光，前去追杀趁着化神混战时逃走的小寰宫修士了。
　　好在，有五散道人提前防备，海鲲鲸上的这几个小寰宫修士没有一人成功突围逃走，全都被困在海鲲鲸背上。
　　而海鲲鲸虽然承负能力十足，遁速也堪比金丹修士，但与五散道人、寒岳尊者二人相比，就差得远了。
　　不多时，在距离无量岛将近百里之地的地方，随着一座山岳虚影的忽然坠下，海鲲鲸上的防御大阵瞬间幻灭，其内的小寰宫修士亦纷纷被压得自爆，成了鲸背上的一滩滩污血。
　　一刻钟后。
　　随着一道浪潮拍起，海面上恢复了平静，好似什么也没有发生。
　　……
　　另一边。
　　解决完“无量岛”内，知情的小寰宫修士，并将其嫁祸给极山派刺客后，卓少白盘坐在了附近的一处荒岛之上，等待鬼婆子这老祖给他的回信。
　　然而，随着时间流转，日升月起。
　　他怀中的传讯法器一直没有任何动静。
　　“莫不是老祖太过自傲，得宝欣喜后，就懒得通知我了？”
　　卓少白微皱眉宇，脑海中升起此般想法。
　　但很快，他就下意识的摇了摇头。
　　他在幽神教内，又非什么无名之辈，身为准化神的他，尽管不是鬼婆子的亲传弟子，但与其关系，也算是亲近。
　　否则，此次杀人夺宝，鬼婆子也不会专门让他一人负责了。
　　而传讯报喜，又浪费不了时间……
　　没道理，鬼婆子会忽略他。
　　“莫不是被灵宝所伤？身受了重伤，只能被迫躲到暗处养伤？防止伤势被我所知？”
　　“不！不对！即便如此，以传讯法器向我通知一声，还是能做到的，又没必要一定亲自见我……”
　　卓少白摇了摇头，将此不切实际的想法从脑海中一一清除掉了。
　　不过，一想及“重伤”，他的脑海里，就不可避免的出现了，一个概率极低，十分荒谬的猜测。
　　那便是鬼婆子死了！
　　只有如此，才能解释，其得手后，没有立刻向他报喜，给他回复。
　　“不……不可能，那可是化神尊者，怎么可能轻易死了？”
　　卓少白咽了咽口水，压制住这一疯狂的想法。
　　只是，过了片刻后，他的眸底，还是忍不住多出了一丝惊恐之色。
　　毕竟，现实的唯一可能就是如此，容不得他去欺骗自己。
　　纵然他想不明白此间的原因。
　　但过了一小会后。
　　他的脸上，转而又多出了极为明显的兴奋之色、贪婪之色，嘴里不断呢喃着“机会”二字。
　　少倾，卓少白化作一道黄色遁光，遁离了这处荒岛，只不过他的前进方向，并非是负责驻守的“无量岛”，而是距离此地，数万里外的幽神教。
　　……
　　数日后。
　　极山派后山禁地。
　　地下，一处巨大的空腹之内。
　　朱宗主、五散道人、闾丘青凤，以及一个面容硬朗、身着古袍的中年文士，分别盘坐在了一根根半丈多高的黑色玉柱上。
　　这黑色玉柱，通体纂刻有复杂的血色阵纹，看起来颇为神秘，而顺着玉柱向下，则是一个方圆数百丈的神秘阵法。
　　在四根黑色玉柱中心，则是一个宽阔的白色玉台，被卫图和寒岳尊者所擒的化神尊者——“鬼婆子”，正被捆绑在此处。
　　此刻，随着阵法运转，能明显看到，鬼婆子身上的一股股法力，正在被此神秘大阵所抽取，沿着一道道血色阵纹，向四根黑色玉台上的闾丘青凤输送。
　　“想不到，此次血祭大阵的第四个人选，竟是罗殿主。”
　　阵法之外，卫图和寒岳尊者分坐在一个石桌的两侧，他看了一眼第四根黑色玉柱上的中年文士，语气颇为复杂道。
　　罗殿主，为极山派的执法殿殿主，是他在极山派内，交到的第一个好友。
　　其与他在阴鬼宗并肩作战的时候，还只是元婴大修，经过这数百年的修行，也已经到达了准化神之境。
　　当然，这里面也有他一定的资源扶持。
　　否则，单靠自己，其解决与封寒一战时，所受的法体损伤，尚且不是易事。
　　不过，这些资源扶持，也并非实物，而是他这个化神好友的一些意志倾向。
　　而罗殿主本身就有本事，在得到极山派上层的资源倾斜后，自然逐渐脱颖而出，证就准化神之境了。
　　只不过，此次的血祭名额，他就从未想过，让极山派给予罗殿主了。
　　毕竟，名额总共只有四个。
　　一个被他提前锁定，给予闾丘青凤。
　　一个是五散道人引诱化神的报酬。
　　剩下两个……
　　其中一个，他答应了朱宗主，要在寒岳尊者面前，主动推荐。
　　所以，最后一个名额，于情于理，也该由极山派，或者寒岳尊者自己决定，给予极山派的何人。
　　现在，寒岳尊者将这最后一个名额，给予了罗殿主，摆明是与他有关了。
　　不然论资历，论与寒岳尊者的亲密程度，罗殿主都排不上号。
　　“名额赠予罗殿主，确实与卫师弟有一定的关系，此关系也算决定性因素。”
　　“但……他也算合适。”
　　寒岳尊者轻笑一声，抿了一下手中的温差，回道。
　　“合适？”
　　闻言，卫图眉宇先是微挑，而后缓缓松了下来，点了点头。
　　论资历、与寒岳尊者关系的亲密程度，罗殿主确实排不上号。
　　不过，其人选，确实最适合的了。
　　其一，与他有关，是他在极山派内，最亲近的一个好友。
　　其二，罗殿主在关系上，尽管和寒岳尊者不亲，不是寒岳尊者的弟子，但也正是因为这一点，其代表了极山派嫡系之外的势力。
　　这部分人，大多情况下可以忽视。
　　但被人所忽视，不等于会沉默。
　　四个名额，分配的都合情合理，没有让人指摘的余地。
　　然而，无论再说的天花乱坠，也无法忽略，五散道人和朱宗主二人，是寒岳尊者亲传弟子这一件事实。
　　肉最烂在锅里，是绝大多数人的想法，但在群体中，却难免生出对立想法，生出怨言。
　　只是，突破化神尊者的“机缘”，到底不是小事，不可能随意挑选一人顶上。
　　所以，阴差阳错之下，被卫图不推荐的罗殿主，反而成为了寒岳尊者眼中，最适合的那一个人。
　　“而且，四个血祭名额，其中能诞生一个化神，就已是不错了。”
　　“罗殿主，也只是陪跑……”
　　寒岳尊者微微摇头，对血祭“鬼婆子”后的情况，并不抱以太过乐观的想法。
　　陪跑，这确实是一个残酷的事实。
　　卫图对此，没有反对。
　　此次让闾丘青凤四人，借助血祭鬼婆子的“灌顶之力”，从准化神突破化神境界……极山派自然不会任由闾丘青凤四人“自由”发挥。
　　在入阵之前，寒岳尊者就动用了极山派的“宗库”，给闾丘青凤几人，提供了借贷“补婴灵物”突破的机会。
　　每人，能借贷两种补婴灵物。
　　至于为何不多借贷，则是因为补婴灵物不能重复使用的原因了。
　　但……可惜的是，补婴灵物之间，亦有高低之别、珍惜与否的区分。
　　在这一方面，朱宗主、罗殿主、五散道人三人，相较闾丘青凤，绝对算是贫穷了。
　　此刻，闾丘青凤的手上，除了有从极山派内借贷的补婴灵物，还有卫图给予的“五行灵叶”、“补婴丹”、“仙源草”。
　　这三大补婴灵物，皆是卫图从铁龟上人身上所获。
　　其是铁龟上人这化神中期的积累。
　　每一件，都是不凡之物。
　　因此，此时此刻，闾丘青凤的突破配置，堪称豪华了，再加上此女本身的“真灵血脉”，纯血后裔的不凡天赋，这次突破化神的几率比五散道人几人，恐怕要高出两成以上。
　　而血祭大阵，在灌顶之时，一开始输送的“化神精气”都是均分，但随着其他人的失败，这些“化神精气”便会逐渐集中到，最有希望突破的后者。
　　这也是为何，寒岳尊者会说罗殿主会是陪跑的原因了。
　　——其身上，没有他和寒岳尊者的“小灶”帮忙，是真正的平民玩家。
　　但在这一点上。
　　卫图也只能爱莫能助了。
　　好友？哪有亲密无间的道侣重要。
　　除了他这种“一尺天婴”的修士突破化神，不需要补婴灵物外，其他修士突破化神，补婴灵物越多越好。
　　纵然，吸收的补婴灵物越多，越往后增加的突破几率越来越低，但总归是有效果。
　　……
　　“不过，这也都是说不来的事。没有谁，能百分百笃定这种事。”
　　卫图微微一笑，打破沉寂气氛。
　　突破几率，只是几率，并不等于一定。
　　修仙界内，不乏逆境突起的人物。
　　“此话，若是其他修士说，愚兄或许会持肯定意见，但卫师弟说，难免有自夸的嫌疑了……”
　　寒岳尊者笑了笑，语气调侃道。
　　“一尺天婴”是九成九能突破化神境界的恐怖根基。而卫图，恰恰属于此类。
　　“卫师弟十多年前，不惜抱着和同阶修士开战的目的，也要为自家道侣争取这一机会……”
　　“看来，此次突破化神的人员，会有这九皇女一员了。”
　　他眸露精芒道。
　　“寒岳师兄谬赞了。”
　　“师弟只是给青凤一个机会，是否能成，还要看她。”
　　卫图含糊其辞，并不打算在这里面解释太多。
　　毕竟，闾丘青凤突破所用的“补婴灵物”，以及其血脉纯化后的“纯血后裔”，都不是什么好解释之物。
　　话音落下。
　　寒岳尊者自是不信，不过他也不会在这一方面寻根问底。
　　他也期待，闾丘青凤能作为此次血祭大阵后，保底突破的一尊化神。
　　那样，他们极山派三尊化神伫世，足可与其他的玄道六宗，拼个旗鼓相当了。
　　……
　　简单谈论过后。
　　卫图和寒岳尊者不在多言，分别保持了沉默，等待最终的结果。
　　不过，在此间，他们二人，也并未闲着。
　　此次，生擒鬼婆子后。
　　他们二人，也瓜分了这位同尊化神身上的财物。
　　比较惋惜的是。
　　鬼婆子的身家不太富裕，身上的灵宝，只有那一件黑色锁链。
　　这件黑色锁链，和他身上的“玄灵金链”作用相似，所以对此物，卫图就没有过多争抢，让给了寒岳尊者。
　　当然，作为补偿，鬼婆子身上的其他绝大部分财物，寒岳尊者通通给了卫图。
　　这些财物中，阴属性的鬼道灵材占了九成以上，这些东西，对卫图虽然没用，但对赤龙老祖却格外有用。
　　不过，鬼婆子的遗产，并不是没有卫图所感兴趣的东西。
　　其神魂记忆中，“祭请幽神”的法门，让他颇为看重。
　　此法的厉害之处，他和寒岳尊者有目共睹，若非鬼婆子不幸碰上了他这个不讲理的法体双修，恐怕早就逃之夭夭了。
　　“祭请幽神，以我本体施展，因为消耗寿元这一原因，提升也不大，算是鸡肋。”
　　“但若是用第二元婴，就无此忧了。”
　　他目光微闪，心中忖道。
　　对五行婴，他向来都拿此物当消耗品，并不打算一直培育，毕竟他从天蝎老祖手上夺走的培育法门，也顶多只能让其突破到五阶，再高的境界，就毫无可循之处了。
　　“除此之外，此法似乎也能和《灵僵秘经》的养尸之法配合。”
　　“以第二元婴为魂，炼尸为体……”
　　揣摩片刻，卫图脑中的思路越来越广。
　　到了他这一境界，除了延循前人之路外，亦能以自己的根基去开创法术神通，达到“法为己用”的目的。
　　等同于“六经注我”。
　　灵僵子这前辈大能，其掌握的“灵僵法则”，便是自己开创而来。
　　此刻的他，虽还没有开创一条法则的本事，但对已掌握的法术神通融会贯通，达成为己所用，还是不难的。
　　“现在，先着手修炼这“祭请幽神”之法，尝试以第二元婴召唤幽神……”
　　卫图微闭眼眸，开始领悟此法的精奥之处。
　　(本章完)

714、三人失败，求道之心(4k，求订阅)
　　在卫图和寒岳尊者各忙各事的同时。
　　半年后。
　　血祭大阵中突破化神的四人，第一个陪跑者终于出现了。
　　此人让在场众人颇为意外。
　　其是五散道人，卫图和寒岳尊者眼中，除闾丘青凤外，第二有望化神之人。
　　然而，却成了此次的最早出局者。
　　“是我大意了……”
　　黑色玉柱上，盘膝而坐、面色发白的五散道人缓缓睁开眼睛，他望着面前救援及时，切断他丹田法力的寒岳尊者，眸底登时露出了一丝羞愧之色。
　　毕竟，此次机缘得来不易。
　　他虽有引诱鬼婆子的战功在，但寒岳尊者膝下，想要争抢这危险之事的准化神，同样不在少数。
　　不过，唯一算是幸事的是。
　　这次突破化神，他有卫图、寒岳尊者两大化神在旁护道，帮他压制住了体内躁动的法力，不至于因为突破身死，捡回了一条性命。
　　“此次突破失败，是徒儿心境不纯，诞生了心魔……”
　　五散道人被寒岳尊者带出血祭大阵，叹了一口气，说出了自己突破失败的原因。
　　心魔，并不是化神路上的成道之劫，只是他个人不慎滋生妄念，念头放大的产物。
　　在突破之时，被心魔扰乱了法力，一脚踩空，以致于此刻成了千古憾事。
　　故而，他在言语中，才会说自己小心大意了，而非是积累不够。
　　听到此话，寒岳尊者摇了摇头，他没有多说，一挥袖袍，示意五散道人在一旁静坐，耐心等待。
　　在一旁的闭神修行的卫图，看到此幕，亦暗暗叹了一口气。
　　严格意义来说，这次五散道人诞生心魔的原因，倒也不算全部是其自身之错。
　　反而，与血祭大阵有不小的因素。
　　——利用血祭大阵，抽取化神精气，灌顶修士用以突破境界……此举，并非完美无憾，一点风险也没有。
　　鬼婆子的化神精气，里面可是暗藏着此人的神魂碎片，哪怕血祭大阵的阵法转化再完美，也会不可避免的出现杂质。
　　这一点，他和寒岳尊者在事先，便对五散道人等人言明过。
　　此次，五散道人之所以没有抵挡住鬼婆子的神魂碎片“入侵”，不慎诞生了心魔。
　　按他估测，应该是鬼婆子对五散道人这个害她身死的凶手，有着刻骨之恨，在输送化神精气的时候，此恨意过多针对了五散道人。
　　所以，在他看来，五散道人的突破失败，更多是非战之罪，而非己身原因。
　　是个人时运不幸。
　　“不过，吸收鬼婆子的神魂碎片，倒也不一定是一件坏事，若是运气不错，当有望领悟其生前的神通功法、法意传承……”
　　卫图抬眸，眸底金光一闪，看向在丹田内燃起紫色灵火，炙烤“化神精气”的闾丘青凤，心中多出了一些欣慰。
　　这紫色灵火不是它物，正是闾丘青凤成为纯血后裔后，诞生的先天神通——凤炎。
　　此火至纯至净，焚烧掉鬼婆子在化神精气中残留的杂念，自不是难事。
　　而且，这【凤炎】的作用，还不止于此。
　　他能清晰感应到，闾丘青凤在以【凤炎】精纯鬼婆子的“化神精气”之时，亦将其神魂碎片收集了起来，净化为了一个个不含记忆的精纯念头，然后加以吸收。
　　其凤炎上，也缓缓多出了一些鬼婆子所领悟的“往生法意”气息。
　　和五散道人的“倒霉”相比。
　　在血祭大阵内的闾丘青凤，反而借此先天神通，如鱼得水了。
　　不过……这也是必然之事。
　　若非他早就知道，闾丘青凤身上有“凤炎”一事，也不会冒着危险，与寒岳尊者联合抓捕化神，让闾丘青凤以此突破了。
　　“这九皇女的根基，倒也雄浑。”
　　在卫图观测闾丘青凤的同时，寒岳尊者对闾丘青凤也加以了关注。
　　血祭大阵开始之时，他尽管已经料定，闾丘青凤是四人中突破希望最大一个，但那也只是根据此女是卫图道侣，而提出的猜测。
　　现在，他虽也难以如卫图一般，借灵瞳之术窥探到闾丘青凤的丹田变化，但此女吸收“化神精气”的数量，却是实打实的。
　　在五散道人退场的一刹那间，涌向五散道人座下黑色玉柱的化神精气，六成被闾丘青凤所吸收，剩下的四成，才被朱宗主、罗殿主二人所瓜分。
　　只是，在他的遥远记忆中，闾丘青凤的天赋着实不算多好，只能在小地方称霸，当年连入他门下成为亲传弟子的资格也没有。
　　什么时候，此女的根基，竟已遥遥领先他门下的一众亲传了？
　　“定与卫图有关……”
　　寒岳尊者心中轻叹，笃定道。
　　他对卫图是真正的看不穿，现在哪怕卫图言明自己是化神中期，他也不会意外，更别说拔高闾丘青凤这道侣的“上限”了。
　　……
　　时间缓缓流逝。
　　两个月后，第二个陪跑者出现了。
　　这次，卫图和寒岳尊者二人，就没有惊讶太多了。
　　因为罗殿主这个“寒门”非嫡系，他们二人一开始就不怎么看好。
　　失败，是应有之事，逆境突破，反而不太真实。
　　只是，和五散道人突破失败不同的是。
　　这次罗殿主突破失败，哪怕有卫图的及时救援，其仍受了重伤。
　　受重伤原因，并非是罗殿主在根基上，与五散道人相差太大，而是其坚持的时间稍长了一些，吸收到了更多的化神精气。
　　月满则亏！
　　在无法引导这些化神精气助自己突破化神境界，并转化为化神法力时，这些强大的化神精气，就会立刻成为致命毒药。
　　现在，罗殿主突破失败，受了重伤还算好的，场中的“朱宗主”、“闾丘青凤”二人，若再继续坚持，并且突破失败，是真有可能殒命，或者修为尽失、成为废人。
　　“冲玄，再进一步，或是死路，为师可以允许你放弃……”
　　沉吟片刻，寒岳尊者抬头望向正在黑色玉台上苦苦挣扎的朱宗主，暗中传音道。
　　血祭大阵进行至此，以他化神眼力，已能看出，朱宗主的突破几率并不高。
　　比最初预估的三四成，要低得多。
　　现在，至多只有一成半。
　　倘若继续错下去，迎来的，大概率只有死局。
　　反之，现在及时放弃，就会和罗殿主一样，只是身受重伤，在修养好后，仍是化神之下的准化神强者。
　　不过，这是对朱宗主个人而言。
　　对极山派来说，就有些得不偿失了。
　　一成半的几率虽小，但冒此风险，若能得到一个化神尊者，亦是赚头。
　　——极山派，并不缺一个准化神。
　　话音落下。
　　朱宗主睁开眼睛，看了寒岳尊者一眼，以请求的目光，微微摇头。
　　接下来，朱宗主什么也没有多说，其面露坚毅之色，继续陷入了吸收鬼婆子化神精气的生死挣扎之中。
　　见此一幕。
　　寒岳尊者也没再劝说。
　　对于修士而言，唯有求道之心最不容辜负。
　　况且，他在血祭大阵开启之时，已经做好了，场中之人，全部丧生的准备了。
　　如今，五散道人、罗殿主二人突破失败，保存性命，留下来的闾丘青凤存有较大突破希望……已经是不错的进态了。
　　……
　　时间荏苒。
　　转眼，又过了两个春秋。
　　在这两年内，卫图和寒岳尊者二人，除了关注“朱宗主”和“闾丘青凤”二人的突破之事外，亦通过大量的斥候、间谍，观测归墟海内的动静。
　　尤其是对幽神教的监视！
　　毕竟，鬼婆子消失后，对于幽神教，以及玄道六宗而言，可不是一件小事。
　　极山派虽强，但也惧怕玄道六宗其他四大宗门联合发难。
　　值得庆幸的是。
　　许是“动乱”的时间太短，也或是为现实考虑，幽神教内仍旧一切如常，并未做出什么意外举动，引起归墟海动荡。
　　现今，归墟海的状态，仍维持在了极山派和小寰宫两派大战的局面。
　　只是因为高层战力的暂时缺失，现在的极山派虽然仍处于攻势，但相较于前几年，速度明显放缓了许多。
　　不过，这一异常，在小寰宫等派看来，也不算是异常，毕竟极山派攻坚了十多年，已经吃得满嘴流油了，也是时候消化这些战争果实了，总不能真的奔着灭派去攻打小寰宫。
　　两派的结怨，还没这么大。
　　而在这层层情报中，卫图格外注意一个叫“卓少白”的修士。
　　在对鬼婆子搜魂的时候，他从鬼婆子的记忆中得知，正是此人替鬼婆子打了下手，引诱五散道人入了“埋伏圈”。
　　现今，其竟意外的在幽神教内消失了，并且被幽神教暗中通缉了。
　　“此人，也算是鬼婆子被活捉后的一大得利之人。”
　　卫图微微一笑，心有猜测。
　　以他江湖经验，自不难看出。
　　这卓少白在知道鬼婆子“消失”后，大概率趁着幽神教虚弱，窃宝而逃了。
　　正道宗门尚且不乏叛宗之人，更别说幽神教这等偏向于魔道门派的宗门了。
　　至于鬼婆子消失的情报……
　　他料想，这卓少白应该通知了幽神教，没有通知其他玄道六宗。
　　毕竟，幽神教内乱，对卓少白这叛宗之人来说，可是大大的好事。
　　但若因此事，被他和寒岳尊者盯上，可就大大不妙了。
　　现在，幽神教和玄道六宗的表现，也恰恰证明了这一点。
　　“极山派余力不足，暂且搁置。”
　　卫图摇了摇头，搁下情报玉简，把卓少白此人暗暗记在了心中。
　　尽管卓少白心里，没有招惹他们极山派的想法，但祸患到底是祸患，总不能一直放任不管。
　　其避战，更多是力量不足罢了。
　　一旦其证就化神，有不小的几率，会敌视极山派，与极山派结仇。
　　此等事，不可不谨慎处理。
　　其外，卓少白在幽神教所窃夺的宝物，纵然对他这化神吸引力不足，但对极山派其他修士，绝对算是一个不小诱惑。
　　能让准化神铤而走险的宝物，绝非是什么普通宝物。
　　“待青凤证就化神，此事就交给她处理。”
　　卫图目光微挪，望向黑色玉台上气机大有提升的闾丘青凤，准备把这一积攒身家的好事，留给未来突破成功的闾丘青凤。
　　杀人夺宝，永远是积累身家的最快方法。
　　而对战准化神……
　　也能起到磨炼闾丘青凤的作用。
　　闾丘青凤虽不算温室花朵，但在这几百年间，一直被他温室培养，也是该外出见见血了。
　　然而——
　　也就在卫图看向闾丘青凤这一刹那。
　　突然间，一道气爆声突然响起，将整个地下空腹狠狠撼动了几下，宛如地龙翻身一般。
　　好在，有阵法的庇护，以及强大的根基在，在血祭大阵内的闾丘青凤虽受了一些影响，但后果并不大，仅是法力运转稍微阻碍了片刻，就重新恢复如初了。
　　“朱宗主失败了……”
　　而对气爆声的来源，在此刻的卫图，并不难寻，他面露复杂之色，看向与闾丘青凤隔空对座的朱宗主。
　　此时此刻，在黑色玉台上的朱宗主，已经不复几个月前的精满气足了，其脸色苍白，毫无血丝，腹下的丹田处鲜血喷涌，洒满了整个玉基。
　　其七窍，亦在这半息内，渗出了暗红血液，看起来狰狞异常，又虚弱得可怜。
　　“元婴……已经成了死婴了。他已经成了废人了。”
　　寒岳尊者的脸上，在此刻罕见的露出了悲伤之色，喃喃自语道。
　　朱宗主是他的关门弟子，也是他仰赖的，处理宗门事务之人。
　　论感情，足可排在他门内弟子的前列了。
　　见到这一幕。
　　卫图也是心有惋惜，毕竟他和朱宗主也算好友，有数百年的交情。
　　不过此刻，也容不得他过多叹惋，在看到寒岳尊者失神，没有及时采取救援动作之时，他也不迟疑，当即飞遁而出，从血祭大阵内，将满脸落魄之色的朱宗主接了出来。
　　血祭大阵，虽然不伤站在黑色玉柱上的修士，但其输送的化神精气，其威力，足可将此刻已成废人的朱宗主，轻易撕裂。
　　若再等下去。
　　下一刻，朱宗主就会立刻身死在血祭大阵之内了。
　　(本章完)

715、一悲一欢，青凤成尊(4k，求订阅)
　　“师尊，我……失败了。”
　　落地后，朱宗主满眼泪光，声音发涩，嗫嚅了片刻，扑通一声跪在了寒岳尊者的面前，说出了这一句话。
　　失败了，他失败了。
　　明明寒岳尊者劝说过他，让他可以放弃，但他还是执拗，去拼那不可能的可能。
　　现在，若说他不后悔那是假的。
　　一念之差，从堂堂的准化神强者，沦落为现在的废人，丹田尽毁，治无可治。
　　但听到此话后，寒岳尊者并没有应声，适才脸上的悲伤之色，在此刻也收敛的一干二净，面色平静至极，无喜无悲。
　　等了片刻，还是一旁打坐的五散道人扶起了朱宗主这个小师弟，给其喂服疗伤丹药，并用法力梳理体内所剩不多，但仍在躁动的化神精气。
　　又过了一会，五散道人对寒岳尊者稽首一礼，以目光交流，然后一甩袖袍，带着朱宗主飞遁离开了此处禁地。
　　“卫师弟，会不会认为愚兄无情？”
　　待五散道人离开，寒岳尊者轻叹了一口气，主动与卫图搭话道。
　　“这是寒岳师兄家事，与卫某无关。”
　　卫图摇头，不欲在这一话题深究。
　　寒岳尊者和朱宗主二人的师徒情，他并不认为是假的，适才在朱宗主突破失败后，他亦在寒岳尊者脸上，看到了悲伤之色。
　　其故作冷漠，自有自己的缘由、考量。
　　仅因这一件小事，还不至于让他和寒岳尊者，以及极山派心生隔阂。
　　他的意思很简单——这是寒岳尊者的家事，没必要向他这个师门之外的人过多解释。他会理解的。
　　“适才，愚兄真希望，他能死在血祭大阵内，而不是被卫师弟救下来。”
　　“没了修为，空余几十年的寿元，对冲玄来说，是一种折磨。”
　　寒岳尊者说出内心想法。
　　听到这话，卫图不由诧异，原来那会不是寒岳尊者因为情绪原因而忘掉及时救援朱宗主，单单只是想朱宗主去死。
　　也是，朱宗主现在活着，与废人也无异了，元婴变成了死婴，连假婴修士都不如，只能依靠以前身为准化神的体魄，在世间苟延残喘这最后的几十年时光了。
　　这样的朱宗主，死亡对其而言，亦算是一种解脱了。
　　‘而且，刚才朱宗主的那一跪，不仅是哭诉，也是在向寒岳尊者求救，乞求寒岳尊者的怜悯……’
　　‘他没有突破失败后的释然、无悔。’
　　卫图目光微闪，大概明白了为何寒岳尊者在刚才一定要冷酷无情的原因。
　　——其是不给朱宗主重来“第二世”的希望。
　　为了道途，朱宗主可以冒险突破，哪怕成功几率极低。
　　这足可见此人在道途上的意志坚定了。
　　但反过来，对道途坚定者，亦对“求生”的眷恋极大，如即将溺死之人，会拼尽全力也要抓住最后一根稻草一般。
　　事实也正是如此。
　　古往今来的这些求道者，在“失败”后，往往都会沦为寿奴——拼命，也要抓住最后一丝求生之念。
　　见过了世间的美好，见过了修士的强大，逍遥任性，又怎能甘心自己成为陪跑者，归于沉寂，归于死亡。
　　朱宗主……自然也不例外。
　　“寿奴啊……”
　　卫图目光复杂了起来，这还是他有生之年以来，第一次看到朋友由修士，转变为被修仙界所厌恶的、鲜廉寡耻的寿奴。
　　不过，他心底，也不会对此时的朱宗主有任何的鄙夷。
　　倘若是他，沦落到此般境地，恐怕也不会甘心乖乖等死，而是会竭尽一切手段，哪怕是在他现在看来，突破种种下限的手段，也要留住自己的性命。
　　跪求师尊搭救，自然不算什么。
　　……
　　人与人的悲欢，并不相通。
　　在为朱宗主默哀了一会后，卫图便把目光再次投向了闾丘青凤，心底多了一些开怀。
　　随着五散道人、罗殿主、朱宗主三人的陆续离开，此刻血祭大阵从鬼婆子身上所抽取的化神精气，全部供养给了闾丘青凤。
　　这让其突破的速度，无疑加快了一些。
　　而且，好消息是，此时闾丘青凤吸收这些“额外”的化神精气，并没有什么太大的负担，根基仍旧牢固。
　　如果说，几个月前朱宗主的突破几率，由三四成下降到了一成半。
　　那么现在闾丘青凤的突破几率，便由此前的五六成，变成了现在的八成以上了。
　　这都是他用肉眼可观察到的。
　　而且，此刻的他，亦能隐隐感知到，极山派上空，天劫的缓缓凝聚。
　　……
　　在卫图、寒岳尊者二人监视玄道六宗的时候，玄道六宗也在暗中监视极山派。
　　所以，当闾丘青凤的突破异象有所显现的时候，昊阳宗、小寰宫等派，也在这一天，通过间谍得到了情报。
　　“什么？”
　　“极山派内，将有第三尊化神出现？”
　　小寰宫内，充当缩头乌龟、避世已久的童尊者在得知这一要闻时，瞬间脸色大变，握着符信的手，不由得颤抖了起来。
　　两尊化神，已经把他打得畏首畏尾，毫无反手之力。
　　若是极山派三尊化神伫世……
　　岂不是真要沦落到，身死派灭的下场？
　　只是，如今的他，又该怎么做？
　　联合其他修士，围攻极山派？
　　有护宗大阵在，又有卫图和寒岳尊者二人护道，他们拿什么攻破极山派，扼杀掉极山派内，那可能成尊的第三位化神？
　　根本没法阻止！
　　“找鬼婆子商议一下，这次，要一起联手，真的共进共退了……”
　　童尊者心神微定，偷偷飞出了小寰宫。
　　此前，鬼婆子虽代表幽神教，与他定下了互守同盟条约，但因为担忧过多得罪极山派，所以与他的关系，一直不近不远。
　　现在，有极山派这巨大的威胁在。
　　单是侵吞小寰宫的利益，绝无满足极山派越来越大胃口的可能，那么鬼婆子与他彻底合作，几乎就成了必行之事了。
　　除此之外，此行去幽神教，还有一个他格外在意的事情——关于幽神教内，所传的突破化神境界的邪法。
　　以前，他尚且还有身为化神尊者的自傲，不肯接触此等邪法。
　　但现在，受形势所迫……如果可能的话，他不介意与鬼婆子联合，以此邪法培养出化神门人，来缓解现在的庞大压力。
　　同一时刻。
　　昊阳宗内，有着归墟海最强化神之称的“鼎阳老怪”也收到了，极山派内疑似有第三尊化神出现的消息。
　　对此消息，他虽感荒谬，毕竟以极山派的底蕴，是不可能在短时间内，继续培育出第三尊化神的，但……为了谨慎起见，他还是派出门人，邀请其他几大化神会面，共同商讨未来的归墟海格局。
　　“极山派……”
　　“寒岳……”
　　吩咐完后，鼎阳老怪把玩手中情报玉简，嘴角露出了一丝玩味笑容。
　　他和寒岳尊者，也是老朋友了。
　　同为当年归墟海内的仙道才俊。
　　只是，才俊亦有高低之别，在化神之前，寒岳尊者一直压他一头，在化神之后，他一直压了寒岳尊者一头。
　　譬如……今时的境界。
　　五百多年前，他已经领先寒岳尊者一步，突破了化神中期。
　　只是，此消息他谁也没告诉，因为没太大的必要。
　　比起争权夺势，他更喜欢，在门内闭关苦修，或者寻找提前飞升灵界的方法。
　　但现在，实力骤然提升的极山派，已然引起了他的兴趣。
　　他很好奇，极山派崛起的原因。
　　因为修仙界的“异常”，往往等同于机缘。
　　……
　　半年后。
　　一众化神齐聚在极山派外，他们高居在九罡天上，神识交流，默默俯视下方护宗阵法全开、防守紧密的极山派山门。
　　轰隆！
　　一道天雷炸响。
　　极山派上空，乌云逐渐密布，雷光闪烁，孕育出一道臂儿粗细的天雷劫。
　　往下再看，极山派的后山禁地，天地灵气异常涌动，凝聚出了庞大的灵气漩涡，被压缩成了散发着各色灵光的雾状灵液。
　　在灵气漩涡中心，一只十余丈大小的九凤灵影，在不断翱翔、梳理灵气。
　　“这九凤灵影，应该是极山派内那新晋化神的法相了。也就是说，此次成就化神的人，是那……卫图的道侣闾丘青凤？”
　　鼎阳老怪看了一眼面前的童尊者，语气略带好奇的问道。
　　极山派内的准化神修士，数量并不多，各个都是有名之辈，在其他宗门内，都有详尽的情报。
　　不过，闾丘青凤却是个例外。
　　其突破准化神的时间尚浅。
　　对一众化神而言，唯一的记忆点便是，此女是卫图的道侣，元婴后期境界，卫图曾因此女和童尊者结下了仇怨。
　　所以，虽看到了这闾丘一族招牌的“九凤灵影”，但鼎阳老怪也不敢笃定，此时正在突破化神的修士，就是闾丘青凤。
　　毕竟，元婴后期境界，距离化神一境……相差的委实有些大了。
　　现场中人，也唯有与闾丘一族关系最近的童尊者，才能做出最准确的判断。
　　“这气息，是闾丘青凤的……”
　　闻言，童尊者点了点头，面色稍显复杂的说道。
　　此时，成尊之人若是他人，或许他还会侥幸，壮大后的极山派，不会专门欺负小寰宫一家。
　　但现在看到此幕后，他彻底死心了。
　　他与闾丘青凤之间，可是有着灭族之恨！
　　此等仇恨，毕生也难以化解。
　　话音落下。
　　在场的一众化神，目光顿时微闪了一下。
　　倘若成尊之人是极山派的其他准化神修士，他们还能将其定性为，这是极山派耗费宗门底蕴，培养出来的，真正的第二尊化神。
　　但闾丘青凤……
　　就大大不一样了。
　　此女和卫图一样，在极山派内根基尚浅，极山派是不可能，把化神机缘白白赠予闾丘青凤这个外人。
　　换言之，闾丘青凤证就化神，有且只与卫图这道侣，有莫大的关系。
　　是卫图，扶持闾丘青凤突破化神！
　　因此，现在的他们，不可避免的对卫图这“新晋化神”心生了好奇，心生了贪念。
　　“等等……”
　　“这闾丘青凤的法相，似乎有鬼婆子往生法意的气息……”
　　忽的，在场的一个化神尊者，瞪大了眼睛，失声道。
　　“鬼婆子？”
　　话音落下，瞬间引起了轩然大波。
　　要知道，此刻在场的化神尊者，除了极山派外，唯有鬼婆子一人没有到场。
　　没有赴约到场，不算大事。
　　但闾丘青凤的法相上，染有鬼婆子所掌握的往生法意的气息，就是大事了。
　　毕竟，他们几人对“血祭”灌顶之事，可是一点也不陌生。
　　“是了！十多年前，五散道人手持灵宝加入两派之战，恐怕就是为了引诱我等化神杀人夺宝……”
　　童尊者脸上遍布阴霾，冷声说道。
　　他现在不禁庆幸，自己十多年前因为贪生怕死，避战不出，没有贪心去夺五散道人手上的石碾灵宝。
　　不然，此时被血祭的人，就不是鬼婆子，而是他了。
　　“若鬼婆子当真被血祭，那么足可证明，卫图和寒岳二人，有生擒同阶化神的本事……现在，又多上了一位化神尊者，极山派不免如虎添翼……”
　　震惊过后，鬼婆子的死，带给在场一众化神的，便是实打实的惊恐了。
　　人被杀，就会死。
　　现在，他们这帮人看似占据了优势，论数量比极山派的化神数量要多，但他们属于不同门派，为乌合之众……
　　若不心存死亡觉悟，根本无法撼动，现今已经崛起的极山派。
　　然而心存死志，这可能吗？
　　顶多守望相助，防止极山派丧心病狂，把主意再次打到他们几大化神的身上。
　　“肃静！渡过天雷劫难，可不是易事。以血祭灌顶突破，有不小的几率，会遇到血色劫雷……”
　　鼎阳老怪微皱眉宇，呵斥了一声。
　　听到此话，在场的一众化神，互视了一眼，默默点了点头。
　　血祭化神，用以突破，属于吞服人丹的魔道之法，被上天所不允。
　　一般而言，除非宗门传承有缺，不然再是迫不得已的情况下，也不会贸然开启血祭大阵，对后辈进行灌顶……
　　所以，闾丘青凤突破化神面临的难题，并不只是化神这一关，还有“天雷劫”这一劫难。
　　渡不过去，便会化为灰灰。
　　(本章完)

716、青凤蜕变，素台落泪(4k，求订阅)
　　而血色劫雷的威力，每一道都堪比老牌化神的全力一击，根本不是闾丘青凤这“新晋化神”所能轻易抵御的。
　　……
　　轰隆！轰隆！
　　半日后。
　　雷劫终于落下。
　　第一道劫雷，是青色劫雷，还在正常范畴之内，并未奈何得了闾丘青凤。
　　她悬浮半空，银发赤瞳，背后淡青色的晶莹双翅多出了些许焦痕，不过有身上散发出的凛冽凤威在，非但不显落魄，反而傲视群雄的极强尊贵感。
　　九凤法相在她身后浮现，每一次振翅，便将周遭数百丈的浓郁灵气吞噬一空，同时凝聚出栩栩如生的五色彩翼，抵挡天雷的残威。
　　只是——
　　就在极山派众修欣喜看好之际，第二道劫雷落下之时，却突然风云一卷，变成了浓郁的血红之色，将半边天空映透得猩红无比。
　　“血雷？是血色劫雷？”
　　见此一幕，极山派众修惊愕不已，大多露出了担忧之色。
　　而以鼎阳老怪为首的一众化神，则嘴角不禁露出浅笑，眸底多出了一丝嘲讽，一副意料之内的模样。
　　“这闾丘青凤运气不错，傍上了卫图，被此人一路扶持到了化神，但可惜，到此为终了。”
　　“揠苗助长的货色！”
　　童尊者暗松一口气，被极山派欺压上百年的心情终于得到释放，他冷冷一笑，以怜悯的神色看向被血色劫雷包裹的闾丘青凤，等待这闾丘夜明一脉最后的遗孤身死道消。
　　他有点高兴，高兴卫图这般不计得失的扶持闾丘青凤，然后在将成的一刹那，功亏一篑。
　　“闾丘青凤突破失败，现在极山派只有两尊化神……论实力，相比我等，大有欠缺，是时候向其苛问鬼婆子之死的事了。”
　　鼎阳老怪眸光微闪，一锤定音道。
　　他对卫图很是好奇，好奇卫图加入极山派后，带来的这些“异常”。
　　而想要对付卫图，就少不了与其他化神结为同盟，向极山派“寻衅挑事”了。
　　极山派若强，当真诞生了第三尊化神，那么他会暂退三舍，等待它日之机。
　　但极山派若是弱的话……
　　就甭怪他不客气了。
　　“是极！鬼婆子之死，必须调查清楚。此事一日不宁，我等一日也难安分。”
　　众化神微微颔首，表示赞同。
　　同阶杀戮，倒也不是什么伤天害理的大事。但极山派以血祭灌顶，培养化神，就无形中，犯了忌讳。
　　兔死尚且狐悲，更何况是人。
　　然而——
　　就在他们交流完的那一刹那，眼睛就不禁瞪大了几分，嘴角露出的笑容瞬间收敛的一干二净，多了一些铁青之色。
　　只见，在这一道血色劫雷消失之时，现场露出的，不是闾丘青凤满是焦痕、重伤的法体，其仍然如初，没有受到一点损伤。
　　残余的血雷，一一被此女所穿的一领青色灵甲牢牢挡在了外面。
　　“五阶下品防御灵宝？”
　　童尊者率先失声，一脸的不敢置信。
　　毕竟，那可是五阶下品防御灵宝。
　　哪怕是化神中期、化神后期，都不易得到的防身至宝。
　　整个归墟海修仙界，也唯有鼎阳老怪一人，昊阳宗一家，有明确归属的五阶下品防御灵宝。
　　此等灵宝的珍贵，可见一斑！
　　现今，有这一青色灵甲护身，只要闾丘青凤稳重一些，就能安然度过这血色劫雷。
　　也就是说，在这青色灵甲出现的一刹那，闾丘青凤证就化神，就已经是板上钉钉之事了。
　　“一定是卫图！是卫图给了闾丘青凤这防御灵宝！卫图这贼子，身上的秘密太多了。假以时日，必为我等大祸。”
　　童尊者眸中寒芒一闪，心中一动，立刻给卫图泼起了“脏水”，吸引起了仇恨。
　　话音落下。
　　适才，对卫图便存有兴趣的一众化神，眸底尽皆多了一些隐晦神色。
　　他们玄道六宗，共同存世这么多年，哪个不知道其他宗门的家底？
　　谁不知道，以极山派的底蕴，根本无法拿出一件五阶防御灵宝，支持闾丘青凤度过血色劫雷。
　　那么，“罪魁祸首”不用多想。
　　有且只有卫图这一人了。
　　只是……纵然得到这一结论，但在场的一众化神，包括鼎阳老怪在内，在此刻都没有再说出，赤裸裸的针对卫图之言了。
　　无它，此时的实力对比，大不相同了。
　　极山派的三尊化神，加上五阶下品防御灵宝……在实力上，尽管还是处于弱势一方，但绝不是那般好欺负的。
　　本来，在知道闾丘青凤有望化神的时候，他们就对极山派心存敬畏之心，想着同台交流，以联盟之势去约束突然崛起的极山派。
　　现在看闾丘青凤突破化神，重入正轨后，自然恢复“本心”了。
　　岂会再傻乎乎的想着，逼问极山派，与极山派呈对立态势。
　　包括鼎阳老怪……
　　他是化神中期不假，但他只是昊阳宗的化神尊者，并无驱役其他宗门化神的本事和资格，只是在这些化神中，话语权较大罢了。
　　在明面上，真与极山派为敌，并不见得能讨得什么好处，反而还需担心，成了马前卒、为王先驱。
　　至少，在实力这一方面，他不认为自己有生擒活捉鬼婆子的能耐。
　　所以，事实上，在得知闾丘青凤是以鬼婆子血祭灌顶突破化神后，他对极山派的忌惮之心，一点也不小。
　　不过——
　　就在鼎阳老怪的一众化神集体沉默之时，闾丘青凤的“异常举动”，再次吸引了他们的注意力。
　　此女在度过第二道血色劫雷后，并未等待留在甲外，残余的血色劫雷慢慢消失，反而打开了青色灵甲，主动吸引了这些血色劫雷入体。
　　如果说，第二道血色劫雷还是试探。
　　那么第三道、第四道血色劫雷落下。
　　此女仍旧在引劫雷入体，不免存有作死的嫌疑了。
　　——劫雷虽有炼体、精纯法力之效，但血色劫雷，那可是真正能消融肉身的可怕存在。
　　从古至今，据他们所知，修仙界内罕少有狠人敢如闾丘青凤这般，引血色劫雷入体，熬练己身。
　　……
　　闾丘青凤的“异常”。
　　在附近护道的卫图和寒岳尊者二人，自然也注意到了。
　　寒岳尊者眉宇微皱，望向卫图，脸上存有不解之色，只是张了一会嘴，什么也没有说出来，毕竟这可能涉及卫图夫妇之间的秘密，他不好多问。
　　“卫某也不知道。”
　　卫图察觉到了寒岳尊者的动作，他摇了摇头，坦然相告。
　　血色劫雷，他也不敢贸然应对。
　　当年，他突破化神的时候，因为吞噬了古魔呯臣的残魂，亦遭遇了血色劫雷。
　　那时的他，为了己身安危，可是当机立断，立刻斩掉了体内那部分古修残魂，这才让血色劫雷重新变为正常雷劫，顺利渡过了化神天劫。
　　现在的闾丘青凤，纵然有他所借的【青面龟甲】，在渡劫时，比他余裕了许多，但其此举，仍是冒着极大危险，做不了假。
　　“不过，师弟相信青凤，她绝不是利令智昏之人，此举……应另有目的。”
　　卫图沉吟一声，说道。
　　事实上，现在若说最苦恼的，莫过于他了。
　　毕竟，闾丘青凤突破化神之事，是他一手所安排的，不论是补婴灵物，还是血祭灌顶的化神精气、渡劫时所用的防御灵宝……通通都是来源他这个道侣。
　　现在，闾丘青凤出了“偏差”，若是搞不好，他就有可能竹篮打水一场空了。
　　只不过，闾丘青凤到底不是他所培养的工具人，而是此前有恩于他的道侣，他于情于理，亦得容忍并理解其此次的任性举动。
　　甚至，他也做好了，若闾丘青凤功亏一篑，如朱宗主那般突破失败，成为废人，给予此女“第二世”重来的机会。
　　语罢，卫图也没再多说，他一挥袖袍，从储物袋内倒出一堆灵晶，以法力将其一一捏爆后，将里面的精纯灵气送递到闾丘青凤身后的“九凤法相”附近，助其一臂之力。
　　“浑厄邪瞳”此时，虽看不出闾丘青凤引血色劫雷入体的目的，但亦能窥探出，其法体现在处于灵亏状态，需要大量的灵力。
　　一千灵晶。
　　两千灵晶。
　　短短时间，卫图就捏爆了至少三千以上的灵晶，帮助闾丘青凤恢复法力。
　　而这时，第五道血色劫雷也悄然落下。
　　被劫雷所笼罩的闾丘青凤，和先前一样，用【青面龟甲】抵御了绝大多数血色劫雷后，将残余的血色劫雷一一吸入体内。
　　“似乎是在蜕变？”
　　忽的，卫图感觉到，自己识海中的金紫命格悸动了一下，如数百年前，斩杀闾丘晋元时，从其身上取出紫青色树桠时的悸动一样。
　　同时，靠道侣的双修功法，他模糊感应到了，闾丘青凤血脉中所传出的蓬勃生机，以及血脉深处所蕴含的，比“纯血后裔”血脉所更强大的力量。
　　“莫不是向半真灵转变？”
　　卫图心中生出这一猜测，顿时大喜。
　　纯血后裔，只是真灵诞生的子嗣，没有杂血，但并不等同于真灵，只能算是真灵血脉。
　　而“半真灵”则不然，已经真正迈入真灵的门槛了，再进一步，血脉纯化完毕，就能成为真正的真灵了。
　　而真灵……
　　起步的境界，就是炼虚境。
　　也就是说，一旦闾丘青凤成功转化将体内血脉，转化为“半真灵”，那么此女已经获得了，踏入炼虚境的门票了。
　　堪比他的“一尺天婴”根基了。
　　当然，论成长性，“半真灵”血脉还是比不上“一尺天婴”，因为血脉往往存有桎梏，在突破更高境界的时候，低境界的轻松往往会转化为高境界的阻力。
　　不过……在化神境都是稀罕物事的下界，“半真灵”血脉能拥有突破炼虚境的门票，已经是让九成九的化神尊者所羡艳的事了。
　　“只是，吸收血色劫雷的做法，到底狠了一些。”
　　卫图抬头，望向面露痛楚之色的闾丘青凤，心中既有欣慰，又有哀怜。
　　此女虽是受他扶持，突破的化神境，但其道心，却意外的坚定，比他最初所见的那个九皇女，成长的太多太多了。
　　单是敢于放弃他安排好的“捷径”，冒险吸收血色劫雷，就超过了绝大多数修士。
　　……
　　半日后。
　　随着第九道劫雷的落下，闾丘青凤的化神天劫，终于安然度过。
　　只是，在这一刻，吸收血色劫雷的闾丘青凤，也因巨大的痛楚、暗伤，悬浮在半空的法体，嘤咛一声后，迅速向下坠落。
　　其不像是渡劫成功的化神尊者，反倒像是斗法中，油尽灯枯的修士。
　　看到此幕，卫图也不迟疑，当即飞遁上前，抱紧闾丘青凤的柳腰，稳稳接住了此女。
　　“夫君，妾身成功了。今后……再也不是你的累赘了。”
　　感受到熟悉、温暖的怀抱，闾丘青凤满是焦痕的俏颜，露出了一丝浅笑，低声呢喃道。
　　她不是不知，引血色劫雷入体，有死亡的风险。
　　她只是不甘，成为一介普通化神。
　　在追上卫图的时候，又被卫图狠狠甩开，直到见不到卫图的踪影。
　　好在，在她突破时，卫图借给她的“紫青色树桠”，让她在接触血色劫雷时，感知到了那一缕血脉提升的可能。
　　听到此话，卫图暗暗叹了一口气，心中默然了片刻。
　　当初，他接纳闾丘青凤，就是因为闾丘青凤和杏花很像。
　　但此刻，他才知道，闾丘青凤与杏花的不同，其比杏花，想法更为大胆，更为冒险。
　　毕竟，此女不是杏花的影子。
　　只是在某一刻，所行所举和杏花契合了一些罢了。
　　……
　　“她成功了。”
　　远处，灵鹿峰上，身为卫图明面上正妻的“汪素台”，亦在此刻默默关注着闾丘青凤的突破之事。
　　当她看到闾丘青凤顺利渡过雷劫后，脸上罕见的露出了一丝落寞之色。
　　化神于她，高不可攀。
　　而今，闾丘青凤已经遥遥领先于她，她再不甘落后，那等天大的差距，也难以消弭丝毫，只会越来越远。
　　“娘，我后悔了。”
　　汪素台转头，扑到了身后金夫人的怀中，杏眼朦胧，落下了两行珠泪。
　　如果再给她一次选择，她宁愿继续当万阴门的七小姐，也不愿成为化神道侣了。
　　(本章完)

717、素台变化，瓜分幽神教(4k，求订阅)
　　“素台，乖！有娘在。”
　　闻言，金夫人愣了愣，似是没想到汪素台会说出这等女孩气的抱怨话，不过她的反应很快，瞬间就挂上了身为人母的温婉笑容，轻拍汪素台的削肩，安慰道。
　　知道症结在“闾丘青凤成尊”一事，所以她在安慰了一会后，便顿了顿声，开始交代汪素台在卫图面前什么能说，什么不能说。
　　“有卫尊者在，闾丘青凤哪怕对你再心怀不满，也不会主动表现出来。不过若你主动露出了什么马脚……就像刚才，说自己后悔，不愿联姻嫁给卫尊者……这话要是让卫尊者听到了，心里定然不舒服……”
　　“哪怕有以前的旧情在，久而久之，你受冷落，也是免不了的。”
　　金夫人轻抚汪素台秀发，柔声道。
　　她的荣华富贵，现在可全系在汪素台一人，“得罪”了卫图和闾丘青凤，汪素台不会有什么大事，她就不一定了。
　　以卫图的精明，岂能不知，汪素台不过是她推在人前的“人偶”罢了。
　　‘若我是你，那该多好。有化神道侣这一身份……’金夫人在心中幽幽叹息，悔恨自己早为人妇，嫁的早了一些。
　　她自信，若自己登台唱戏，绝不会比闾丘青凤要差，今日成尊之人，有可能亦会是她，而非闾丘青凤这个异域女修。
　　“娘，女儿知道了。”
　　过了片刻，被安抚的汪素台，在金夫人怀中勉强一笑，擦了擦干红的眼眶，重新恢复了此前的恬静。
　　只是，受视线影响，金夫人并没有注意到的是，汪素台此刻在眸底一闪而逝的阴冷，以及袖间命牌上的灵光闪烁。
　　“娘，女儿在前些日子，偶然知道了一个落单的小寰宫修士，他是童尊者亲传，元婴后期……”
　　汪素台目光坚定，轻声呢喃，言语中透露着变强的决心。
　　“好，随你。”
　　金夫人不疑有他，微微一笑，抱紧女儿。
　　……
　　闾丘青凤渡天雷劫时，在极山派的卫图和寒岳尊者二人，就已经感知到了山门外鼎阳老怪、童尊者等人的到来。
　　只是，为了不使事态冲突变大，他们二人故作不知，没有挑明这一件事，只是吩咐门内的修士守护好门内护宗大阵的阵法根基，做到有备无患。
　　现在，闾丘青凤渡劫成功，不仅少了护道之责，而且也使己方战力增加了不少……此刻，他们是时候该和鼎阳老怪等一众化神联盟，有所接触了。
　　所以，待闾丘青凤稍有恢复后，他们三大化神，便结伴而出了。
　　“恭喜闾丘道友，功成化神。”
　　看到卫图、寒岳尊者、闾丘青凤三人从极山派内走出，朝他们飞遁而来，在九罡天上，隐匿身形的鼎阳老怪等人，当即从云雾中走了出来，拱手道贺道。
　　道贺之人，赫然亦有童尊者。
　　此尊满脸笑容，看不出任何仇视神色，仿佛和极山派不是敌人，也不是一言灭掉闾丘夜明一脉的真凶，而是闾丘青凤的好友一般。
　　只是，面对童尊者的讨好，闾丘青凤并没有一笑泯恩仇，她凤眸微敛，冷声一笑，没给童尊者任何好脸色，报复之欲，已经写在了脸上。
　　见到此幕，童尊者心中暗骂，若非顾及现今极山派势大，以及其夫君卫图的“战力不明”，他当场就要给闾丘青凤一点颜色看看。
　　“卫道友，冤家宜解不宜结，当年之事已经过去，老夫也付出了代价，小寰宫麾下地盘，被极山派吞并了六成以上……也是时候收手了。”
　　童尊者深吸一口气，沉声道。
　　他不蠢，能看出极山派发动战争的主导权，很大一部分已经落到卫图之手了，其虽没架空寒岳尊者，但道侣双化神，话语权极大，非是寒岳尊者一人能敌。
　　此外，能劝说闾丘青凤放下仇恨的，有且只有卫图这个道侣了。
　　只要卫图点头答应，极山派对小寰宫的侵略，就可到此为止。
　　“卫道友……极山派害鬼婆子身死，可是犯了我等大忌，你也不想，极山派成为众矢之的吧。”
　　童尊者眸光微冷，传音威胁道。
　　话音落下。
　　卫图神色不变，泰然自若，似是在思索，停止入侵小寰宫的可能性。
　　事实上，童尊者的这一软威胁，实则正中了他的下怀。
　　伏杀鬼婆子之事泄露后——短时间内，他是不可能，再对童尊者动手的，至少在明面上，不能让童尊者身死。
　　不然，整个归墟海的化神尊者，都要人人自危，视极山派为魔道了。
　　归墟海修仙界的化神尊者，又不止玄道六宗这几家，还有一些散修化神，以及高境界的化神尊者隐藏在暗处，避世不出。
　　这些人数量很少，并不参与势力间的争霸，一心只求飞升上界，但若是知道有人专门猎杀化神尊者，恐怕不会坐视不理。
　　这一点，不可不防。
　　其次，他在大炎修界那里，还有其他要事，在时间上，暂时没法以归墟海修仙界为重心进行经营。
　　因此，从现实考虑，与小寰宫暂时罢战，是符合他的利益需求的。
　　反正童尊者已经这么大岁数了，不差让其苟活这一两百年的复仇时间。
　　“只是青凤那里……”
　　卫图目光看向闾丘青凤，传音征询闾丘青凤的意见。
　　以他的地位、实力，以及对闾丘青凤的恩德，现在虽还能做得了闾丘青凤的主，其也大概率会听从于他……但既然闾丘青凤已经功成化神，与他境界持平了，他也理应摆出一副平等姿态，在大事上和其商议。
　　这是他对闾丘青凤的尊重。
　　除了受虐狂外，没有人会喜欢行事一直霸道的人。
　　“妾身不是被仇恨蒙蔽双眼之人。”
　　见卫图肯征询自己意见，闾丘青凤心中不禁一喜，摇头一笑道。
　　当年，她就曾说过，自己身为皇女，对闾丘夜明这生父，以及族人并无多少感情，报仇与否，对她而言，并不重要。
　　这句话并非弄虚作假，而是真心之言，毕竟她没有实力报仇，也不能让对她好的卫图，去冒着生命危险干这件事。
　　但到了此刻，功成化神有了实力后，她自然而然，重新捡起了这往日的“小恨”。
　　如果卫图没有解释，就贸然替她做主与童尊者说和，她虽会同意，但心底也不免会为此伤心。
　　好在，卫图不是那等妄自尊大的自负之辈，心里一直在为她考虑着。
　　所以，理所应当的，她会理解卫图，遵循卫图的计划。
　　“这或许就是夫妻间的相敬如宾。”
　　闾丘青凤暗暗欣喜，头一次感受到了成为卫图平妻后，与卫图关系上的对等。
　　这让她对正妻之位的耿耿于怀，顿时消除了不少。
　　……
　　征询闾丘青凤的同意后。
　　卫图也不迟疑，当即和童尊者展开谈判，商讨双方罢战的具体细则。
　　“赔款？”
　　“什么？赔款？”
　　自以为携众化神之势，压得极山派服软的童尊者，在听到卫图狮子大开口，要求赔款后，不由傻眼了许多。
　　毕竟，明明是他占据了优势。
　　鼎阳老怪等人，是不会坐视小寰宫被极山派进一步吞并的，并且让极山派威胁到他这化神尊者的性命。
　　卫图哪来的底气，要他赔款割地？
　　“只要童道友能保证，同意卫图所提的这些条款，那么卫某答应诸位，五百年内，极山派不会主动向他派开战。”
　　卫图目光从童尊者身上挪开，看向此间真正的主事之人——鼎阳老怪。
　　弱小就是原罪。
　　童尊者能借归墟海众化神的同盟之力，逼迫极山派罢战不假。
　　但可惜的是，童尊者只是借势。
　　借势而行不是错，然而若无足够实力自保，就是砧板上的鱼肉，任人宰割了。
　　而看似极山派是被迫罢战的一方，是弱势的一方，是需要服软的一方，但……极山派有真正的实力在，主动权一直握在手上，有与鼎阳老怪等人谈判的资格。
　　现在，卫图只对着小寰宫一家索赔，没有侵犯其他宗门的利益，作为主导者的鼎阳老怪等人，对此岂会刻意拒绝？
　　昊阳宗等派，可没好到和小寰宫穿一条裤子。
　　此道理，童尊者不难明白，只是当局者迷，一时之间没有反应过来。
　　所以，当看到鼎阳老怪一众化神没有过多犹豫，就同意了卫图这一提议后，他愕然的同时，神色也瞬间落寞了许多，没有适才的气盛了。
　　两派之战，以小寰宫的赔款割地告终。
　　没有此矛盾后，卫图三人和鼎阳老怪等一众化神，开始坐下来谈论，战后的归墟海格局、利益划分。
　　首当其冲的，便是对幽神教的瓜分。
　　少了鬼婆子的幽神教，底子虽然仍在，但已经不复为化神宗门了。
　　如果是在和平时期，这一天大危机可以被幽神教隐瞒下来，等待下一化神出世，但可惜的是——鬼婆子身死之事，在闾丘青凤突破之时，就彻底遮掩不住了。
　　所以，顷刻之间，幽神教就成了在场一众化神眼中的香饽饽了。
　　“鬼婆子是被我派所杀，于情于理，我派应当拿走幽神教，至少一半的地盘、资源。”
　　寒岳尊者微然一笑，和卫图对付童尊者那般，狮子大开口道。
　　谦和，是对亲友讲的。
　　对势力而言，有实力的情况下，跋扈一些，并不是什么大错。
　　“最多三成。”
　　“老夫也不是好欺的。”
　　鼎阳老怪目光幽冷，冷哼一声，主动释放了自己身为化神中期的威压。
　　受此威压冲击。
　　饶是在场众人都是化神尊者，也忍不住向后逼退了半步。
　　卫图自然也不例外。
　　抵挡鼎阳老怪的威压，倒也不是什么难事，不过他没必要在这会彰显自己实力。
　　——鼎阳老怪虽强，但昊阳宗相对极山派可是弱宗，只有鼎阳老怪这一个化神。
　　适当的示弱，有利于现今局势的和平。
　　“化神中期？想不到鼎阳道友竟然已经突破了化神中期……”
　　卫图面色复杂，似是不敢相信。
　　其他修士亦和卫图一样，望向鼎阳老怪的目光，不乏敬畏之色。
　　“化神中期而已……”
　　闻言，鼎阳老怪面露得色。
　　换做以往，他倒也不会这么不沉稳，自爆修为，毕竟隐藏修为，在一些时候，有意想不到的作用……只不过幽神教的利益不好舍弃，卫图也非他此前所想的易杀之人，此时若不泄露己身修为，坐视利益流失，就舍重就轻了。
　　“既如此……”
　　“昊阳宗瓜分幽神教四成地盘、资源，极山派瓜分三成……剩下三成，由我等共分……”
　　在鼎阳老怪话落之际，一个声音突然升起，众修回头一望，却是之前大丢面子的童尊者。
　　众修对视一眼，不由戏谑。
　　要知道，刚刚可是鼎阳老怪同意了卫图对小寰宫的索赔，某种意义上，是鼎阳老怪落了童尊者的面子。
　　现在，童尊者不仅记恨鼎阳老怪，反倒率先响应起了鼎阳老怪，其目的不言而喻。
　　不外乎是看到鼎阳老怪是化神中期之境，能庇护自己免受极山派的威胁，自愿成为狗腿。
　　一个堂堂的化神尊者，现今成了另一化神的狗腿，这等处境不免太过凄凉一些了。
　　试想当年，童尊者何等霸道，仅是闾丘一族稍有冒犯，就灭了闾丘夜明一脉，丝毫不介意开罪极山派，将极山派视为无物。
　　如今，形势逆转。
　　小寰宫在极山派下，苟延残喘了，生怕极山派“不理智”了。
　　“这个建议不错。”
　　“你有心了，童道友。”
　　鼎阳老怪自然也察觉到了童尊者的投靠之意，听到这话后，他眼睛当即一亮，大喜过望的说道。
　　此时的他，确实需要一个得力干将，用以应对突然崛起的极山派。
　　童尊者和极山派有着大仇，他接纳童尊者，丝毫也不用担心，此人日后反叛。
　　只要卫图不死，闾丘青凤仍在，童尊者就会永远拥趸他和昊阳宗。
　　“我等亦同意此瓜分建议。”
　　见鼎阳老怪表态，其他化神纷纷对视一眼，当即拱手一礼，齐声道。
　　……
　　……
　　ps：月初求一下月票，
　　(本章完)

718、海外倩影，冰儿下落(4k2，求订阅)
　　关于瓜分幽神教的谈判结束。
　　在场的一众化神，虽没有明言，但关于今后的格局，已经隐形的划分出了三个阵营。
　　第一阵营，便是现在玄道六宗的最强宗门——极山派。
　　第二阵营，为昊阳宗和小寰宫的联合。
　　第三阵营，为其他宗门的抱团取暖，互相结盟。
　　这三方阵营巧妙的，在实力上达成了均势。
　　在化神数量上，极山派和第三阵营的宗门联盟最多，但多而不强，闾丘青凤更是新晋化神，实力垫底。
　　第二阵营的昊阳宗、小寰宫两派，尽管只有鼎阳老鬼和童尊者这两尊化神，但碍于鼎阳老怪是化神中期，在实力上，反倒压了极山派和宗门联盟一筹。
　　如此一来，不管众修是有心还是无意，归墟海的局势，都趋向于了和平。
　　所以，在礼送鼎阳老怪等人离开的时候，卫图也给几人送上了闾丘青凤化神大典的请柬，邀请几派前来做客。
　　当然，如今日这般，有化神捧场是不太可能的，顶多派上几个势力代表。
　　但本来极山派和这几家势力的关系，就没好到这种程度，邀请前来做客，更多是宰一笔礼金，属于无本的买卖。
　　半个月后。
　　从极山派离去的“宗门联盟”，终于有了正式的盟号，其以总部“天星岛”为名，号为“天星盟”。
　　此外，值得一提的是，天星盟不知从哪里拉拢到了两个实力不弱的化神散修，实力一举跃升三大阵营的最强。
　　不过好在，天星盟的组织太过松散，并没有侵略能力，其盟内制定的策略也是倾向于自保，不率先发动战争。
　　两年后。
　　闾丘青凤的化神大典如期举行。
　　天星盟、昊阳宗、小寰宫三大势力，各派势力代表前来参加。
　　小寰宫送的礼单最薄。
　　但对此，卫图和闾丘青凤二人，并没有太过介意，此次小寰宫能赏脸派人参加，已经出乎他们两人的意料之外了。
　　毕竟，这是给仇人送礼。
　　当然，他们也知，能出现此幕，也非童尊者心生讨好，而是源于对昊阳宗的马首是瞻，在外交上一定程度的丧失了自主权。
　　现在，天星盟势大。
　　反过头来，极山派和昊阳宗、小寰宫这三家，虽不至于结为同盟，但保持一定的友好关系，还是必要的。
　　除此之外，令人意外的是。
　　这次天星盟来的势力代表，其中竟然有一位化神尊者。
　　其名为“巫行思”，没有道号，在归墟海修仙界声名也不显，但在化神大典上看到卫图后，却让卫图移步交谈。
　　此要求，卫图自不会拒绝。
　　二人来到附近偏殿。
　　“卫尊者是否曾有一个姓苏的师妹？”
　　巫行思坐在次座，呷了一口清茶，认真打量了卫图几眼，好整以暇的问道。
　　话音落下。
　　卫图当即一愣。
　　谈到师门，他此生只拜在了单武举、车真君，以及赤龙老祖这三人的门下。
　　而姓苏的师妹……
　　有且只有一人。
　　只是，那份记忆已经很遥远了。
　　约莫有三四百年了。
　　不过，他不明白的是，巫行思这个归墟海修仙界的化神尊者，怎么知道，他有一个在大苍修界姓苏的师妹？
　　“莫不是……”
　　他心中隐隐生出了一个猜测。
　　他已知的，连接海外修界和大苍修界之间的通道，只有由镜水阁和凝月宫两派发现的，存于“昭冥死海”下的空间隧道。
　　但显然，同处于一界的两大修界，之间的联系，绝不止这一条通道。
　　譬如在大苍修界的传说中……
　　从萧国南部的赤明海一直向南飞行，就能前往传说中的海外修界。
　　到了归墟海修仙界，或许也是一样。
　　从指向大苍修界的方向一直飞遁，说不定可以通过这笨方法，前往大苍修界，或者大炎修界等其他修界。
　　而巫行思这化神尊者，显然有此寿命和实力，去干这些“蠢事”。
　　当然，更大的可能是，其和他一样，也掌握一条通往大苍修界的空间通道。
　　“看来是了！”
　　“卫道友就是那个姓苏的小辈，所看重之人了。”
　　目光一瞥卫图的神色，巫行思就已经知道了答案，微微一笑道。
　　“不错，卫某确实有一个姓苏的师妹。只是此事，不知巫道友从何而知？”
　　卫图目光微凝，看向巫行思。
　　此刻，他虽有心打听苏冰儿的下落，但对方是一化神尊者，是敌是友还不一定，他若表现的太过看重，反倒对苏冰儿而言，不是一件好事。
　　“唔……说起来，此事也只是一件小事。本座和那小辈之间，也没有直接接触。只是三百多年前，在一处墟地之外，偶然看到了这小辈和我徒孙接触……”
　　“这小辈在进入墟地之前，担心自己身死，所以向我那徒孙安排身后事。其中，就有提过，自己有个叫卫图的师兄……”
　　巫行思摇了摇头，淡然一笑道。
　　“只是偶然……”
　　听到此话，卫图登时一怔。
　　他还以为这里面，暗藏什么阴谋，或者什么蹊跷故事，不曾想只是巫行思的随意一瞥，记下了三百年前的那一瞬间。
　　——化神神魂强大，不存在失忆可能。
　　其偶然撞见那一幕，直到最近加入天星盟，听到了他这极山派尊者的姓名和苏冰儿所提的师兄一样，所以才有了这一问。
　　“等等，墟地……”
　　“也就是说，三百年前……苏师妹是来到了归墟海修仙界，难怪我在大苍修界，一直没有找到她的下落。”
　　卫图微皱眉宇，若有所思。
　　墟地类似于半空间秘境，是归墟海修仙界的特有产物。
　　巫行思在大苍修界撞见苏冰儿还好说。
　　毕竟，化神尊者肯花时间的话，有遨游一界的实力。
　　但苏冰儿一介金丹修士，有何本事，跨越赤明海，来到归墟海修仙界？
　　若是以撞机缘来解释，未免有点荒谬。
　　哪能那般巧。
　　“苏师妹是卫某重要之人，多年前和卫某失散……还请巫道友不吝细讲，关于我这苏师妹的情报，以及……她是否活着？”
　　卫图声音沉重，提到“活着”这两个字的时候，明显滞停了一下。
　　金丹寿八百。
　　按照寿元，若是苏冰儿在两百年前没有突破元婴境界的话，此时已经寿尽坐化了。
　　这也是他为何，在大苍修界没有找到苏冰儿下落后，没有再执意去找的原因所在了。
　　“那次墟地之行结束后，此女还活着，并且和我那徒孙的关系，更近了一步。”
　　“只是，在十几年后，她就离开了那片海域，不知下落了。”
　　“若说活着的话……应该活着吧，此女是元婴境界，只要不主动惹事，不被邪修盯上，在修仙界内，殒身的几率不大。”
　　巫行思不知卫图想法，摇头一笑道。
　　“元婴境界？原来她成功了。”
　　听到这话，卫图登时松了一口气，如释重负了。
　　以元婴之身前来归墟海修仙界，听着虽有些不可思议，但比金丹境界前来，不免多了一些可信。
　　‘也是！若不是苏冰儿还活着的话，巫行思也没必要告知我这一消息，平惹麻烦。报喜不报忧，才是世间常态。’
　　卫图心思电转，暗暗忖道。
　　“除此之外，我看那小辈所用的功法神通也堪称上流，应当是有良师教导。”
　　“卫道友不必为此女担心。”
　　巫行思思索了一会，再道。
　　说话间，他也把自己那时关于苏冰儿的记忆，拓印在了玉简之上，递给了卫图。
　　闻言，卫图伸手接过玉简，看向里面的记忆影像。
　　只见在一片形似火山的灰暗背景下，重重迭迭的人影中，一个面容姣好、青丝白裙的少女，正在对身边的女伴，细细交代着什么，话语听不清晰，应是神魂传音……在巫行思的目光注视之下，少女清脆宛如银铃的熟悉嗓音，这才传至卫图的耳中。
　　和巫行思所说一样，少女在向名为“宋道友”的友人交代——若自己此次入墟地身死，就把自己的遗物收敛，有价值的东西算是赠予，但那些“旧物”，就请日后有机会了，交给一个名叫卫图的师兄。
　　说此话时，少女红晕悄然升起，目露倾慕之色，好似那人不是师兄，而是恋人。
　　入墟地的一幕很快结束。
　　接下来，则是巫行思在打坐时，偶然看到的那位姓宋的徒孙，与苏冰儿结伴相行的场景。
　　在这些记忆中。
　　苏冰儿的修为也在缓慢提升。
　　最后一幕离去时，此女的修为，已经到了元婴初期巅峰。
　　“她……人呢。”
　　看完后，卫图手捧玉简，默然叹惋。
　　两百年前，他的声名已经传遍了归墟海修仙界，海外修界的修士都知道，在极山派内，多出了一个名叫卫图的化神尊者。
　　然而，直到现在……若不是巫行思前来极山派做客，参加化神大典，提起了这三百年前偶然看到的“故人”，恐怕他一辈子，也不知道，苏冰儿有来过此地。
　　对此，他很是不解。
　　以他们师兄妹间的深厚感情，苏冰儿不可能在知道他在极山派后，不来极山派找他。
　　“苏师妹对卫某是极为重要之人，若可的话，能否让卫某亲自询问巫道友的徒孙，了解一些详情……”
　　卫图收好玉简，面露郑重之色道。
　　巫行思只是在记忆中，偶然知道了苏冰儿和他有关系，真正了解苏冰儿的，还是巫行思的徒孙，那位和苏冰儿结为好友的姓宋的女修。
　　“这是自然。”
　　巫行思微微颔首，答应了下来。
　　今日做客，他故意提及此事，就是为了卖卫图一个好，好结交卫图这一在归墟海修仙界内，已经冉冉升起的强大化神。
　　所以，休说卫图只是相见他徒孙一面，打听关于苏冰儿的详细情报，哪怕其直言索要他徒孙当妾室，他也会毫不推拒。
　　看似他们二人同为化神……
　　可他的道途，早就走尽了，而卫图还只是一个开端，前途不可限量。
　　……
　　巫行思的徒孙，那位姓宋的女修并未前来极山派做客，不过此女现在正在天星岛内修行，在巫行思的一封亲笔信下，两天后，卫图在极山派内，就见到了此女。
　　此女脸似新月，腰若扶柳，也是天姿国色的美人，在看到卫图召见自己后，眉眼间透露着喜色。
　　召见原因，巫行思这师祖已经事无巨细的给她讲过了，知道卫图是友非敌，这次见面，很有可能是她的一个机缘。
　　“不过，苏道友的师兄，竟真的是卫尊者……我还以为是同名同姓之人……”
　　宋姓女修深吸一口气，在巫行思和卫图的目光注视下，走入殿中。
　　接着，她便如师祖巫行思一般，亦把自己有关于苏冰儿的记忆，拓印在玉简之上，用法力送递给了卫图。
　　甚至，为了确保此情报无误。
　　她主动提议，愿意让卫图搜魂一次。
　　对这一提议，卫图并没有很正道的表示拒绝，毕竟此事事关苏冰儿的生死下落，他点了点头后，就直言接受了。
　　不过，在此之前，他还是浏览了一下宋姓女修交出的记忆玉简。
　　玉简内的内容，与巫行思此前所说的相差不大，但在细节上，有了许多补充。
　　譬如巫行思不能确定的，关于苏冰儿是否有“良师教导”一事。
　　在宋姓女修的记忆中，苏冰儿曾在一次交谈中，透露过自己存有师尊一事。
　　只是，涉及到师尊之事时，苏冰儿言语模糊，似乎在刻意隐瞒。
　　而宋姓女修也不是不知好歹之人，在看到苏冰儿有意隐瞒后，就另辟话题，没有对这一件事多加询问了。
　　除此之外，宋姓女修对苏冰儿的记忆，就没有什么有价值的情报了。
　　“对宋仙子搜魂，是为了确认卫某师妹的下落，若有得罪，还请宋仙子谅解。”
　　片刻后，对宋姓女修搜完魂后，卫图没有迟疑，当即从袖中取出了一个灵晶袋，直接递给了宋姓女修，并表示了他的歉意。
　　“多谢卫尊者。”
　　宋姓女修接过灵晶袋，看到其内不少于百数的灵晶时，顿时一喜，暗道卫图大方之余，立刻对卫图表示了感谢。
　　百数灵晶，相对于她，已经算是不低的补偿了。也正因此，她才会在师祖巫行思的面前，主动请缨，让卫图搜魂。
　　这里面的灵晶，有相当的一部分，是卫图看在巫行思的面子上，赠予她的。
　　而一旁的巫行思，在看到卫图搜完魂后，仍显落寞之色，登时明白了一切，他立刻表态，愿意以天星盟之力，帮助卫图搜索苏冰儿的下落。
　　“卫某若能与师妹团聚，必定会记得巫道友这一份功劳。”
　　听此，卫图也立刻收敛好了心情，脸上挤出一丝笑容，拱手一礼道。
　　(本章完)

请一天假
　　傅归一将搜索范围减少，切换到近十天内，赤炎飞龙的位置情报。
　　虽然张伟说得每一句都是真实存在，但结合了语气、局势等多种因素后所呈现出的效果截然不同。
　　谷见明却好像吐习惯了一样，拍着胸口，清着嗓子，又吐了两口。
　　这一幕发生的太突然也太惊悚了，周围跟来的人都沉默了，呆呆看着。
　　突然明白龙霞的那种心酸了，谷逢春到清水镇，从来没去见过她。
　　“看来你并没有打算道歉的意思。”希德来了兴致，他将目光收回了马车内。
　　听到路遥的喊声，钟悟这才回过神来，对着那几乎半边身体被轰烂的教徒一顿乱拳，当场格杀。
　　不知为什么，猫妖对陈亿的执念变得相当的深，仿佛冥冥之中有人告诉她，必须这么做。
　　“我知道你最近也在帮老大调查，注意休息，别把自己累着了！”路遥在身后叮嘱了一句。
　　但是他很聪明，看到拥挤的楼道，在知道不可能第一时间逃出去后，他转头跑到厕所，用水打湿了自己的全身。
　　只是血影刚要继续传音，就被迎面而来的紫微打断，他做了一个请的手势，指向不远处的一个山洞，让血影带路。
　　不过，这种炮虽然笨重而且移动不便，但是作为港口的要塞炮，应该还是合格的。余风打定主意了，这船到灵山港，不管是强买还是抢夺，反正自己是不会让他走掉了，船可以不要，这几门炮一定要卸下来。
　　安敬思年纪虽轻，可却是出了名的火爆脾气，哪里受的了这种气？也不答话，纵马前冲，直取张存敬。张存敬也是一夹马腹，茶杯口那么粗的一杆白蜡杆的大枪被他单手‘挺’着，枪尖微微颤动，不知到底要刺向那个部位。
　　突破中身体各方面的综合实力都在发生着突飞猛进的变化，原本还昏头昏脑的状况消失，让清灵顿时感觉身上一轻，治好风玄的信心更加充足。
　　那最后脱颖而出的二十人，恐怕才是人类真正的‘精’英吧？羽辰有些振奋的想到，眼中闪着一丝期待的光芒。
　　“好，三日后，西城门外三里处，落梅山庄，玉蛛恭候大驾。”说着身影晃动，红裙乱舞，一道红光在眼前闪过，身形瞬间消失得无影无踪。
　　“我晕！你说吧！我也想知道我到底有啥不好承认的！”羽辰以手抚额做无奈状的说道。
　　丘时闻言大喜，对方没有立刻追问金银的事情，反而问起不相干的骑兵的事情，那么，对方就是杀他的心思没有那么强烈了。此刻，一个自知必死的人，突然看到了一丝活命的希望，哪里还有不死死抓住的道理。
　　又笑着说，“没事儿，隐就隐一段儿呗。放心，髙狳好之前，咱都不占她这个喜气。”又多么的洒脱，一个男儿的担当。
　　身为咒化虫族的发明者,郑西源自然明白以上两种培养方式的差别。
　　楚灵能够明显感觉到，莫比乌斯现在是饥饿状态，原先她没有发现，是因为感受不到莫比乌斯的感受。
　　他的步态优雅，每一个动作都充满了韵律感。男子衣着考究而低调，黑色的西装贴合着他修长的身形，显得高贵而神秘。
　　主要是一路上那几个专家一直哔哔赖赖，时淼才索性开一个堵他们的嘴。剩余的等到了裴家的地盘再切，免得太高调。
　　那男人完全没有料到楚灵会有这样的举动，一时间惊慌失措，身体本能地躲闪。
　　时淼没错的话，那就是杨奇明真的间接害死自己的亲妈，甚至恬不知耻地利用这事给自己艹人设？
　　他是哥哥从战场上救回来的。非要报恩，回来后一直尽心尽力照顾慕衍。
　　赵青峰搂着沈凌瑶，吃着李曼柔从高帅手里抢过来的烧烤，一脸自信。
　　于曼是会拿捏苏庭海的心里，她这一哭二闹三上吊，正中苏庭海下怀。
　　火锅店的顾客陆陆续续逃了出去，店门被拉上，十几个拿着砍刀的男人堵在店门口。
　　贺向阳伸手去挡，但他为木宁挡住了脸，大半杯滚烫的咖啡还是泼在了木宁身上。
　　并非隐身，这种感觉就像是……一块不起眼的石头从脚边滚过。虽然离得近，但你会注意到它吗？
　　“人脸石猴？”除了胖子，在场所有人听到我这话，都是脸庞抽动了起来，显然都是有些惊讶和错愕。
　　不过，相比较于长老们的勾心斗角，弟子们却安心多了，至少自己有盟友了，自己或许还有一线生机。
　　想依靠“人体本身的反应力”去锻炼自己的格斗技术，放好了说叫“有追求”、“浪漫主义”，说难听了就是白痴妄想症。
　　如果说魔鬼都是全知全能的话，上次自己又怎能从迷惘英灵副本中险而又险的功成脱身？
　　“你已经满十八岁，可以独立做决定了！既然你已经想好，那我——欢迎你！”成伟梁微笑的向她伸出了手。
　　“不知兄台是哪条道上的兄弟？我等改日必定登门拜访。”商旅问道。
　　“你TM的有没有把我当兄弟？”我将眼睛瞪大，听到他的第一句话我就气不打一处来，还没对我隐瞒？这和睁着眼眶说瞎话有什么区别？
　　之前喷血的那名士兵实力在结丹高阶，但被韩道看了一眼，便莫名受伤喷血，可见韩道实力的恐怖，所以，现在看向韩道的目光大多都带着敬畏。
　　“饶是见多识广的胖爷我也是没能看出这虫物的来历。”胖子这厮倒也真会往自己脸上贴金。

719、阴罗邪胎，弑母之罪(4k4，求订阅)
　　半个月后。
　　化神大典如期结束。
　　在巫行思带宋姓女修返回天星盟的时候，卫图也开始以极山派的力量，在归墟海修仙界搜寻苏冰儿的下落。
　　可惜，事与愿违。
　　自那日之后，他就未在归墟海修仙界搜得苏冰儿的半点情报了，好似此女在归墟海修仙界人间蒸发了一般。
　　而他希冀再见苏冰儿一面的心思，也由迫不及待，逐渐转为了平淡。
　　“有机会的话，总会相逢。”
　　作为枕边人的闾丘青凤，察觉到了卫图的心思，她柔弱无骨的玉手，握紧卫图的右手，轻声安慰道。
　　自小寰宫同意割地赔款后。
　　按照开战前的约定，卫图获得了极山派侵略小寰宫所得的三成“基业”。
　　有这些资源在手，再加上她和卫图这两大化神尊者伫世……极山派内，很快就诞生了可以和极山派嫡系相媲美的一股新兴势力。
　　这股新兴势力，卫图交由她打理……因此理所当然的，她知道了卫图下达了寻找苏冰儿的任务，以及从卫图口中，知道了另一个修界——大苍修界的秘密。
　　虽然卫图没说，但闾丘青凤能看出，卫图和苏冰儿的关系暧昧，毕竟普通的师兄妹感情，可不会让卫图至今念念难忘。
　　对此，她心存不满不假，但亦有容人之量，能接受卫图此前的这一切。
　　是她，遇见卫图迟了！
　　说到底，除了她之外，无论是苏冰儿，还是汪素台等女，境界寿命的不同，决定了她们都是卫图人生中的匆匆过客罢了。
　　“也是，有缘总会相见。”
　　卫图点了点头，对闾丘青凤的宽慰之言表示了肯定。
　　与宋姓女修分别的时候，苏冰儿已经是元婴初期巅峰了，此境界的修士，如巫行思所说，只要不被更强大者恶意盯上，是不易在修仙界殒落的。
　　倘若苏冰儿仍在归墟海修仙界……是不存在，没有听过他的名声这一可能。
　　其既然选择不与他重逢会面，那么必有其缘由所在。
　　若是苏冰儿不在归墟海修仙界……
　　那么，他再去搜寻，意义也不大。
　　半个月前，巫行思既然能以三百年的匆匆一瞥，告知了他关于苏冰儿的下落。
　　一百年，两百年后……
　　或许会有另一个巫行思，在偶然间瞥见此女的倩影，偶然知会于他。
　　又或者，在茫茫人海中，再度见面。
　　“青眉上人……”
　　卫图回想当年，在红河山坊市车公伟洞府中，第一次碰见苏冰儿的那一幕，只知其道号，而不知其姓名。
　　他目露追忆之色，然后悄然将这一份记忆封锁在了识海深处，不再主动想起。
　　……
　　整理好心情后。
　　卫图开口询问闾丘青凤另一件要事。
　　——关于卓少白的下落。
　　此前，在闾丘青凤借“血祭大阵”突破化神的时候，他就有意让闾丘青凤事后铲除此幽神教的余孽，当做成为化神后的历练。
　　不久前，在极山派、昊阳宗、天星盟决定瓜分幽神教后，他们三大势力亦从幽神教的高层口中得知了一件关于卓少白的重要情报。
　　——在鬼婆子消失后的那段日子，卓少白私自返回幽神教，窃夺“阴罗邪胎”逃之夭夭了。
　　卓少白携宝逃亡，是卫图一早就有所预料之事。
　　不过，“阴罗邪胎”可比卫图预想中的重宝，还要贵重不知多少倍。
　　此宝是当之无愧的突破化神至宝！
　　不需要任何补婴灵物，只需让己身炼化邪胎，并承受住邪胎的反噬，受肉成功，就可突破到化神境界。
　　这近千年来，幽神教在鬼婆子的暗中指示下，以“如意楼”为马甲，不断劫掠元婴女修，就是为了培育这件邪道至宝，造就幽神教第二尊化神。
　　此次瓜分幽神教的时候，卫图就曾想过，抢在天星盟、昊阳宗之前，率先抢走这件邪道至宝。
　　毕竟，他有搜得鬼婆子的记忆在，能先行一步。
　　以“阴罗邪胎”突破的化神，尽管有种种劣处，比正常突破的修士根基要差上不少，一辈子也难突破化神中期，称为“伪化神”也不为过——但若能夺得此宝，对己方战力，亦是一个极大的补充。
　　不曾想，这件宝物竟被卓少白所窃，现今下落不明了。
　　不过，这也不算他失手。
　　——“阴罗邪胎”是重要，但比起闾丘青凤的突破之事就不值一提了，他几年前的分身乏术是无可奈何的事情。
　　况且，卓少白是在鬼婆子消失后，就立即动手窃走了“阴罗邪胎”。
　　那时的他，还没对鬼婆子实施搜魂呢！
　　在时间上，根本来不及阻止。
　　“卓少白的下落，妾身还未找到。不过想要成功受肉“阴罗邪胎”，也不是一件易事……幽神教早在一百三十年前，就已经炼好了阴罗邪胎，这一百多年间，耗费一派之力，也没有找到能成功受肉的法体……”
　　闾丘青凤摇了摇头，说道。
　　听到这话，卫图有所失望，若能找到“阴罗邪胎”，以他从《灵僵秘经》中所得的养尸术配合，说不定能培育出一具适合“阴罗邪胎”的炼尸，以此解决“阴罗邪胎”难以受肉的弊端。
　　但既然难以找到卓少白的下落。
　　也不必为此事多加费心了。
　　说不定，现在卓少白早就被天星盟或者昊阳宗两大势力所抓了。
　　“再过二十年，你我就动身前往大炎修界，这段时间，你安心修炼，最好掌握一种化神遁法。”
　　卫图说出自己最近的计划安排。
　　与齐瑶仙三人联手探索“灵僵秘宫”，他现在虽然兴趣不怎么大，但有时间的话，却也不好爽约，毕竟失约后遭到三个化神的猜忌，对他今后在大炎修界的行动，绝对算不上一件好事。
　　其次，投资符玲珑后应得的“佛骨”，算算时间，也快到账了。
　　要知道，圣佛寺的佛骨，可是他突破五阶炼体的关键资源。
　　“至于攻击手段……”
　　“唔……我的石碾灵宝，可以给你。”
　　卫图翻掌取出此前借予五散道人的“石碾灵宝”，抹除里面的法力烙印，递给了闾丘青凤。
　　和他成为新晋化神不同，闾丘青凤的起步有他这道侣扶持，修行的侧重点亦将有一定的偏向，以给他辅助、牵制敌人为优先选择。
　　至于石碾灵宝……
　　这件灵宝虽然贵重，但对他来说，并不是必不可缺的法器，给予道侣，只是左手倒右手罢了。
　　“多谢夫君。”
　　闾丘青凤面露欣喜，她素手接过石碾灵宝后，主动服侍了卫图一会后，便踏入了修炼室，开始长时间的闭关。
　　用二十年时间，掌握一门化神遁法，对普通化神，是难了一些，但她并不在此列。
　　这次，血脉提升为“半真灵”后，她虽没有如成为纯血后裔后，再次掌握一门先天神通，但识海中，却也出现了一些关于“九凤神”的真灵传承。
　　这些传承中，便有极为适合她的化神遁法，不用让她如普通化神那般，为了适应功法神通，从头开始修行。
　　……
　　让闾丘青凤丢下杂务，闭关修行后，卫图重新开始思索，让何人帮他掌权。
　　极山派内，虽有不少处理政务十分精炼的修士，譬如罗殿主等人，但唯名与器不可假手于人。他可不想，自己辛辛苦苦建立的“新势力”，重新复归极山派嫡系。
　　这并非他对极山派心怀不满，有裂派之念，而是身为化神大尊，有自己的势力到底行事方便一些，不至于被欺上瞒下。
　　其次，一些关键资源，他也需要以势力的形式获取，然后送予卫燕、寇红缨等亲友，让这些人心无旁骛的修行。
　　刨除极山派修士，代他掌权的可选择之人虽然不少，譬如寇红缨、曹宓等女，为一派之主，有处理一派事务的经验。
　　只是，他并不想把这些亲友牵扯到极山派的事务中，毕竟享受他这个化神尊者的余荫之时，也会必不可免的遭受到，他这一等级的修士报复。
　　——让卫燕、寇红缨等人在云阳岛内避世修行，不与他认亲，是他对这些亲友的一种保护，而非怕惹上麻烦，不肯故人享福。
　　“这般看下来，能帮我处理宗门政务的修士，只有金夫人和汪素台二人了。”
　　卫图微皱眉宇，忖道。
　　他对金夫人母女二人，虽然表现得亲近，但实则一直以来，都心存芥蒂，暗暗提防。
　　尤其是金夫人“逼宫”，让他在极山派内承认汪素台的名分，并且给予汪素台将此名分变现的权力之后。
　　现在，将麾下势力的掌控权，委托给金夫人母女，他不免有所顾虑。
　　枕边人和枕边人之间，亦有亲远之别。
　　不过，眼下的他，确实也找不到，有更适合之人，帮他掌管权力了。
　　再者，考虑到金夫人、汪素台二人，在两派之战内所立下的功勋，以及在极山派中下层中的威望——选择这二人，亦不用担心底下阴奉阳违，在政务上出现事故。
　　其次——
　　只要他一日是化神，金夫人母女二人就不可能闹什么幺蛾子，毕竟此二人的权力来源于他，没有他，二人在极山派内什么也不是。
　　……
　　想清楚后，卫图发出符信，让在两派前线驻扎的金夫人、汪素台二女，回极山派与他会面。
　　只是，令人颇为意外的是。
　　他发出符信后十余日，都没有见到二女，以及二女的回信。
　　若是闭关误了时间，也不为过。
　　但……怎么如此凑巧，两人一起闭关？
　　更别说，有赤龙老祖这个闲人在，根本不可能有遗漏符信的可能。
　　“有猫腻！”卫图皱眉，眸底闪过一道冷芒，他双手掐诀，开始以在赤龙老祖体内布下的神魂禁制，感应赤龙老祖的踪迹。
　　少倾，他锁定了一个方向，从重岩秘地内飞遁而出，化作一道青虹赶了过去。
　　……
　　归墟海修仙界。
　　外墟海，南燕海域边缘的一处海岛。
　　海岛的地下洞府内。
　　金夫人和汪素台二人相对而坐，二女皆紧闭眼眸，双手掐着法诀。
　　只是，能看出的是，金夫人所掐的法诀明显比汪素台滞后许多，其像是一个木偶，在汪素台的控制下，缓缓而动。
　　在母女二人身旁，有一个血红色令牌悬浮在空中，隐隐约约能看到一个中年儒生的身影，其嘴巴微动，像是指挥着什么。
　　在洞府远处，还有一个面色惨白、七窍流血的年轻修士，瞪大着眼睛，不甘的看着这里，只是此动作像是定格了一样，显然这年轻修士已然身死许久了，只是因为死前境界不低，肉身不腐不烂。
　　“素台，这次你做的不错，你娘彻底被你骗过了。她这个蠢女人，真以为靠一些亲情的谎话，就能一直控制你。”
　　“明明是谋求利益，把你当做我们和卫图的博弈工具，进行联姻，偏偏在私底下，不敢承认这些……”
　　血色令牌上传出声响。
　　一句句话，让汪素台脸上偶然露出的不忍之色，逐渐转为坚定。
　　“爹不同，魔道就是魔道。爹不和你讲那些虚的。只要你借此邪胎，突破化神，解了爹体内的神魂禁制……自此，你愿意认我这个爹也罢，不愿认也好……”
　　“你只要知道，大部分情况下，爹是一定会站在你这里的。”
　　“你娘这人，能卖爹一次，也绝对能在合适的时机，卖你一次。若不是有你在，你娘那狐媚子，早就爬到卫图的床上了。”
　　赤龙老祖语气冷漠道。
　　听到此话，汪素台的眸底，登时多了一些阴冷，似乎这句话，触碰了她心底的某块逆鳞。
　　“以母子双魔之法，虽能让女儿吞并娘的修为，到达元婴后期，并满足炼化“阴罗邪胎”的门槛，以及受肉条件……”
　　“但此时间未免久了一些，若是被卫郎发现……”
　　在接连掐了十余道法诀后，汪素台像是累了一般，法力稍滞，额上流出许多热汗，突然开口说出了这一句话。
　　“背叛”化神尊者，有所压力是正常之事，休说汪素台，哪怕作为主谋的赤龙老祖，心里亦有一些担忧。
　　所以，在听到此话后，赤龙老祖便把能让他心安的话直接说了出来。
　　“此岛位于归墟海的边缘地带，是极山派超远传送阵所不能达之地，哪怕卫图借爹体内的化神禁制察觉到了你我二人的方向所在，有遮掩阵法在，至少能迷惑他一段时间……”
　　“哪怕势不可违，爹也会提前传送离开，让卫图一时之间，不至于找到你。当然，这是最后的手段了。爹也没有这么仁慈，只是不想彻底功亏一篑，连反抗卫图的余力也没有。”
　　“这次，爹侥幸从卫图那里，窥得了他内心的一些想法，知道他要对归墟海化神下手，以血祭大阵培育闾丘青凤突破化神……”
　　“所以，在看到黑斗岛内乱的时候，立刻锁定了卓少白……以天鬼的隐匿手段，偷偷跟踪此人，从此人身上拿到了幽神教的“阴罗邪胎”……”
　　“这次机缘，失不再来。”
　　“若爹失败，卫图也找到了你。你就立刻投降卫图……卫图是重情之人，你到底和他是夫妻，他还不至于杀了你。”
　　“把这些事，推到爹头上就是。”
　　赤龙老祖语气轻松的说道。
　　“但……谋杀亲母，卫郎再是心大，恐怕也不会容我了。”
　　汪素台摇了摇头，脸上露出了，对未来之事的迷茫。(本章完)

720、爹，小觑了你(4k，求订阅)
　　听到此话，赤龙微皱眉宇，强忍着内心对女儿优柔寡断的不耐，循循善诱道：
　　“待你成就化神后，又何需卫图容你？”
　　“素台，你该不会真的喜欢上了卫图？”
　　“卫图和爹是一路子人，红颜知己无数……与你又是联姻，并未有任何真情在，若非爹在，有一定的价值，他早就忘了你了。”
　　话音落下，一句句话宛如利刃一般，扎进了汪素台的心里，让汪素台脸上的神色越来越冰寒，周遭的室温都低了几度。
　　是的，如赤龙老祖所说那般。
　　再好的情义，也比不上境界的提升。
　　卫图待她这个正室的态度，和待闾丘青凤那个化神尊者的态度，虽算不上天差地别，但明显更为看重闾丘青凤……
　　究其原因，还是在于她的资本太过薄弱，属于被接济的一方，日后的回报遥遥无期。
　　包括极山派的高层……
　　明显也更重视闾丘青凤，视其为卫图真正的道侣。
　　“爹，我知道了，你现在认真辅助我突破就是，待受肉“阴罗邪胎”成功后，女儿就解了你体内的神魂禁制，让你重得自由，不受卫郎……卫图所制！”
　　汪素台面色微寒，语气平静道。
　　“好！你能看清真相就好，不枉费爹的一番苦心。”
　　赤龙老祖颔首，大为满意道。
　　接下来，他也不再多说，在金夫人、汪素台母女二人身边，布下“母子双魔之法”的阵式后，便取出一个两尺宽的玉盒，向玉盒里的一个紫红色婴儿，打入一道道繁琐至极的法诀。
　　这紫红色婴儿，就是他从卓少白手中所夺的“阴罗邪胎”。
　　此邪胎的炼制过程，极为邪门——被捉到幽神教的元婴女修，会被打入此邪胎的“初胚”，如女子孕婴那般，怀胎十月，逐渐让邪胎初胚汲取“养分”，待第十个月的时候，彻底吸干母体的修为。
　　由此往复，待婴儿成长到“一尺七”的时候，其所蕴含的力量，便可媲美化神元婴了。
　　所以，借助“阴罗邪胎”突破“伪化神”，根本无需按部就班，一定要突破准化神后，才能炼化此邪物。
　　只需受肉的修士，境界到达元婴后期巅峰后，就能满足受肉的门坎。
　　——准化神和元婴后期的最大区别就在于，前者凝聚了法相，而后者还未凝聚。
　　此刻，汪素台以“母子双魔之法”吞噬金夫人的修为，更多是为了让自己的新生之躯能成功受肉“阴罗邪胎”，而非是借助金夫人的修为突破境界。
　　有赤龙老祖相帮，单是突破元婴后期，汪素台有很多办法，没必要硬要走到“弑母”这一条道路。
　　——以子弑母，以母体炼化“阴罗邪胎”，进而被子体吸收，是赤龙老祖这魔道巨擘搜魂卓少白后，整合自己手上的魔道诸多秘法后，想出的一个受肉捷径。
　　或者说，幽神教内部，早就有了这一条颇为邪性的受肉方法了。
　　只不过，因为此法太过残忍，逼子杀母，容易造成根基不稳，所以幽神教在炼制出“阴罗邪胎”后，一直未用此法受肉，而是尝试寻找合适灵体。
　　……
　　时间缓缓流逝。
　　半月后。
　　本就登至元婴中期已久的汪素台，在吞噬了生母金夫人的修为后，境界十分顺利的突破到了元婴后期，满足了受肉“阴罗邪胎”的门槛。
　　“吞！”汪素台也不迟疑，玉袖一抬，在她面前宛如人偶的金夫人躯体，当即飞扑上前，紧紧抱住了，悬浮在赤龙老祖面前、紧闭双眸的“阴罗邪胎”。
　　在抱住阴罗邪胎的这一刹那。
　　这紫红色婴儿，似乎感受到了什么，双眸立刻睁大，露出了血红色的光芒，如婴儿般咯咯笑了几声，顺着金夫人的怀抱，在金夫人身上蠕动了几下，便化作一道赤光，钻进了金夫人的丹田之内。
　　很快，金夫人的腹部，就如十月怀胎一般，迅速隆了起来，撑起的肚皮可以很明显的看到一根根绷紧的青紫血管。
　　这时，汪素台体内的元婴，也瞬间遁出，来到了金夫人的肚皮旁，其嫩白的双手紧贴在金夫人的肚脐处，指尖流血，刻画着一个古怪的血色符文。
　　咕噜！咕噜！
　　下一刻，宛如喉咙吞水的细响传出。
　　一道道肉眼可见的血色精气，从金夫人体内顺着肚皮上的血色符文，流到汪素台的元婴体内，让汪素台的元婴脸上，迅速升起几抹不正常的晕红。
　　而多了此血色精气。
　　汪素台的元婴，逐渐开始丰盈，其体内的境界，也开始迅速提高。
　　元婴后期“小成”。
　　元婴后期“大成”。
　　元婴后期“巅峰”。
　　不到一月的时间，汪素台所提升的境界，就堪比普通修士几百年的苦功了。
　　而且，此境界提升的速度，在此刻，仍没有减缓，继续快速攀升。
　　不过在此刻，汪素台的元婴却不像先前那般纯白无瑕了，其脸上，逐渐多出了一些紫红色的古怪纹路，与遁入金夫人体内的“阴罗邪胎”有了几分相像。
　　“卫图追来了。”
　　这时，在一旁护道的赤龙老祖似乎感应到了什么，他轻叹一声，目光幽深的好似能穿透洞府墙壁，看到远方那个正在赶来的青袍修士。
　　按照计划，让汪素台受肉“阴罗邪胎”大概五年的时间就可完成。
　　五年时间，不长也不短，若是凑巧卫图闭关，此事就可随意糊弄过去。
　　只是，他没想到，自己运气竟然这般差，这么快就被卫图发现了异常，并追了过来。
　　要知道，他可是瞅准了闾丘青凤突破化神、卫图无暇分心的这个空档，来到的此地。
　　至于为何不在极山派附近炼化阴罗邪胎，自是与突破化神后的化神天劫有关。
　　他能瞒得了一时，瞒不了一世。
　　“好在，本座提前做了部署。只要按照计划，拖住卫图几年，不是难事。”
　　赤龙老祖阴冷一笑，他一甩袖袍，洞府的深处，一道散发着黄色光芒的远距离传送阵顿时浮现，并处于激发状态。
　　他在硬实力上，远不如卫图。
　　但……他又没必要一定要和卫图硬碰硬，只要逃脱到卫图的神魂控制范围之外，不被卫图所抓就行。
　　“至于此次的收获，几年后再来拿走……”
　　赤龙老祖转头看了一眼，面露痛楚之色，正在受肉“阴罗邪胎”的汪素台，眸底闪过一丝阴冷之色。
　　如他这等魔道枭雄，岂会为子女亲情所困。汪素台在万阴门内被称为“七小姐”，在此女之上，他可是还有六个子嗣。
　　那六个子嗣早就仙逝，也算是寿终正寝，但以他当年的实力，若真在意这些亲情的话，留在他身边的子女……当远不止汪素台一人。
　　只要得到自由，他大可继续生儿育女。
　　卫图虽然有些难缠，潜力也不可限量，但只要他小心一点，躲此人躲得远一些，应当不会有太大的事。
　　大不了，今后避世数千年，等卫图飞升之后再出世。
　　只是——
　　就在赤龙老祖心怀此想法，单脚一抬，踏上远距离传送阵的时候。
　　突然间，一股钻心的痛楚从他神魂深处传来，让他头疼欲裂，全身上下的魂力，也在这一刻，被彻底禁锢住了。
　　不到一念之间。
　　他就从堂堂的准化神强者，成为一个连动弹手指也难的废人了。
　　“这是神魂禁制？”
　　“难道……卫图已经到了？”
　　赤龙老祖强忍神魂痛楚，保持脑中理智，思索此意外发生的原因。
　　“不！不可能！从极山派到这里，哪怕卫图遁速再快，也难以在这个时间点赶至。而且，此岛我也布置了遮掩阵法，卫图再厉害，也无法在短短时间内，确定我的具体踪迹……”
　　赤龙老祖额头冷汗直冒，忖道。
　　想及此，他目光下意识看向了，除了卫图之外，还有能力控制他行动的另一人。
　　他的好女儿——汪素台！
　　果不其然，此刻汪素台的手上，竟不知何时，多出了控制他的那一面神魂命牌。
　　此命牌血光大盛，正处于催动状态。
　　他眸光一紧，不敢置信。
　　毕竟，现在他和汪素台已经是同一条船上的人了，汪素台背叛他，对汪素台又能有什么好处？
　　要说是为了防备他？
　　然而，一旦他的踪迹暴露，卫图上门，现在汪素台的突破之事，就会瞬间破灭。
　　届时，其可就是偷鸡不成蚀把米了。
　　“难道是……对卫图还留有旧情？不想背叛卫图？”赤龙老祖脑海中，瞬间升起了这一想法。
　　嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。
　　尽管他不认为，汪素台这魔女出身之人，脑中的想法会有凡俗女人“出嫁从夫”的纲常思想，但此刻的一幕幕，似乎已然印证了这一猜测。
　　在他印象中，汪素台这个“乖乖女”确实有做出此等事的可能。
　　他这个女儿，是仙二代，非是从底层起来的魔修，没有经历过世态炎凉，比一些正道修士还要心慈手软一些。
　　“混账！难道你也要和你娘一样，背叛爹？”
　　赤龙老祖忍不住大骂道。
　　他不介意众叛亲离，但在此关键时刻，众叛亲离的滋味于他而言，却着实不好受。
　　“快解了命牌对爹的控制，一旦卫图过来，你我父女二人，焉有命在？”
　　骂完后，见汪素台面色仍旧平静，一副泰然自若的样子，赤龙老祖语气也不禁放软了一些，多了一些哀求。
　　他可不想，自己的道途就此终结。
　　“你不为爹考虑，也要为自己考虑，卫图此人，看似凉薄，但心里有正道的底线……你弑杀亲母，他定不会容你。”
　　赤龙老祖咬牙，劝说道。
　　此话一出，正在炼化“阴罗邪胎”的汪素台，终于有所动容。
　　“汪二狗，你说弑母？妾身现在就在这里，素台何来的弑母之罪？”
　　汪素台转头，瞥了赤龙老祖一眼，微然一笑道。
　　其动作、姿态，和汪素台面前的“金夫人”一模一样。
　　“你没死？反而夺舍了素台？”
　　见此一幕，赤龙老祖登时愕然，瞬间理解了一切。
　　汪素台为了利益，不可能背叛他这个亲爹，但其芯子里是“金夫人”，就不一定了。
　　他和道侣金夫人可是彻彻底底的仇人！
　　“是我棋差一着。”
　　赤龙老祖面色落寞，心中轻叹。
　　他内心自傲，认为自己是魔道枭雄，但却忘了道侣金夫人，也是大苍修界魔道中不可多得的狠辣之人。
　　其境界虽不如他，但作为万阴门的主宰者和金鬼王的女儿，所掌握的魔道秘法，却并不见得会比他逊色。
　　“相比你，妾身可没有那么狠心，夺舍素台。”“金夫人”轻捋额前秀发，嘴角挂着若有若无的笑意，“是素台……放了我这当娘的一条性命。”
　　此话落下。
　　“金夫人”的神色又恢复了冷漠之色，和此前汪素台的神态相似，语气也变得清冷了一些。
　　“你也不必多情。我留你一命，不是因为你当娘有多好，而是不肯背上弑母之罪，无法面见卫郎，现在你法体已失……此惩罚已经够了。”
　　“这是为娘心存利用你的报应。对此，娘不会埋怨你。”另一道声线随即从汪素台的口中而出。
　　“面见卫郎……”
　　一旁被禁锢住魂体的赤龙老祖，在听到这话后，先是眉头一皱，而后脸上则露出了一些震惊和释然之色。
　　以他智慧，此刻不难猜出他这好女儿汪素台的打算。
　　与他联合，偷偷炼化“阴罗邪胎”，并兼有弑母之罪，这是背叛卫图。
　　但反过来……
　　留金夫人一命，设局坑害他这个意图谋反的亲爹，就不算背叛卫图，反而算是帮了卫图一把。
　　趁早清除了卫图身边的隐患。
　　至于炼化阴罗邪胎之事……
　　此事，卫图也不会多管，毕竟这是属于汪素台自己的机缘。
　　以卫图的化神之尊，也不会在意区区“阴罗邪胎”的得失。
　　“好女儿！当真是好女儿！你娘小觑了你，爹也小觑了你……”
　　“不过，你若心存背叛爹的想法，大可在炼化阴罗邪胎结束之后，何必这么早动手？莫非你……真的痴心那个三心二意之人？”
　　赤龙老祖冷冷一笑，看向汪素台的目光，满是鄙夷。
　　汪素台的做法是行得通。
　　但并不保险。
　　若是他，绝不会选择这般愚蠢的做法，把自己的性命交给卫图这个丈夫。
　　修士，尤其是魔修，怎能想法这般卑贱，如凡俗女人一般，把丈夫当成了天？(本章完)

721、弑父杀母，弑师之人(4k，求订阅)
　　身为魔修，可以为了自身强大，为了道途逍遥，为了种种目的，在强者身边隐忍、被迫屈伏，但决不能从骨子里臣服，如狗一般摇尾乞怜。
　　他恨汪素台的背叛，但他更恨，汪素台把自己的主动权，交予卫图之手。
　　然而，下一刻，汪素台的话，就让他心中的臆断，彻底瓦解了。
　　“痴心？爹莫非傻了，女儿可不是那种，见到男人就挪不动步的女人。”
　　“只是，相比你，卫郎是我更好的选择。正如你说的那样，他那人，看似凉薄，但心里有正道的底线，只要我做的不过分，没有逾越他的底线，他都会容我。”
　　汪素台冷冷的扫了赤龙老祖一眼，用十分冷漠的语气，说了这一句话。
　　话语至此，她素手捂嘴，轻轻嗤笑了一声，“倘若女儿真的痴心卫郎，在离开极山派的时候，就会给卫郎留信，告知这一切了。区区阴罗邪胎，女儿可不认为，卫郎会在意此物的得失。”
　　“他可以培养闾丘青凤突破化神，没道理，会在这小事上，剥夺女儿的机缘。”
　　“这……”赤龙老祖微愣，他瞪大眼睛，似是头一次认识自己的亲生女儿。
　　也是！他在千年前就因被桑神官毁掉了法体，只剩元婴遁逃，残魂苟活人间，根本没有过多时间陪伴在汪素台身边，所以彼此之间感情并不深厚——只知道，自己还有一个排名第七，由金夫人所生，名叫汪素台的女儿。
　　并不知道，汪素台的真正性情。
　　“呐！爹啊，你现在重新组织语言，说女儿现在做这一切，是为了什么？”
　　汪素台嘴角微扬，温婉一笑，像极了拉着父亲大手，对父亲撒娇的女儿，只是那一双杏眸，却冷得似冰，没有一丝感情。
　　“为了什么……”
　　赤龙老祖微眯双眼，深深看向汪素台，此刻他的脑海中，已经浮现出了真正的答案。
　　这是汪素台对他，以及金夫人的复仇！
　　——提前告知卫图，与现在向卫图“坦白”，唯一的区别是，他和金夫人这对父母成为了输家。
　　金夫人，失去了法体，以及元婴，只剩下残魂，在汪素台体内苟活。
　　而他，如果不出意外的话，将会被卫图所抹杀，以卫图的性情，是不会容忍自己的身边多出他这一个隐患。
　　只是，仇恨的种子又是何时被种下的？
　　赤龙老祖不太清楚。
　　汪素台被他在几百年前，许给了卫图当做联姻人选，而后又被他和金夫人视作筹码，与卫图进行利益博弈。
　　只是，在他的记忆中——单是联姻的话，他认为汪素台不会太过怨恨于他，毕竟在被獐南丘、段长鲸追杀之时，他能看出汪素台在面对卫图这个未婚夫时，虽然不知所措，有些许笨拙，但亦有……隐隐的接纳。
　　所以，只能是后面的事了。
　　他想着算计女儿，以女儿谋夺自由身，更进一步的机会。
　　这一点，被汪素台所窥破，所以将计就计，让他身陷囹吾、功亏一篑。
　　至于他的道侣金夫人……
　　看似没有犯错，处处维护汪素台，但实则在面对卫图时的“狐媚”，已经被他这个心思敏感的女儿察觉到了。
　　因此，金夫人的报应是，丢失了法体和元婴，只剩下残魂苟活在女儿体内，终生也难以触碰那等禁忌之事。
　　当然，这并非是汪素台的老谋深算，毕竟“阴罗邪胎”之事，其难以料到，只能算是顺水推舟，促成了如今的这一切。
　　想到这里，赤龙老祖对“子类其父”不知该是欣慰，该是懊悔了。
　　“薄情寡义，阴冷残忍，汪素台，爹收回刚才那些话，你……是真正的魔修。”
　　“不愧是爹上了你娘后，生下的孽种。”
　　赤龙老祖冷哼一声，脸上的厌恶之情，几乎溢于言表了。
　　后悔？欣慰？
　　他又不是正道的那些老好人，对亲身女儿的背刺，他只有恨意，发自内心的恨意，以及厌恶，厌恶其身上的一切。
　　他恨自己，为什么没有早点掐死这个女儿，恨自己，为什么要与金鬼王的女儿联姻，生下这个孽种。
　　如果没有当初的糊涂。
　　他现在仍是纵横大苍修界的魔道巨擘。
　　“呐！爹啊，你错了。女儿是魔修不佳，毕竟受肉了这阴罗邪胎，但女儿和爹众叛亲离不同……”
　　“女儿知道，卫郎不会杀我。”
　　汪素台再次笑了起来，如胜利者对失败者那般的蔑视，只是此刻她的眸子里，多了一些温情。
　　适才，她说的话没有作假。
　　她并不痴心于卫图。
　　她有自己的私心，在和赤龙老祖联合欺骗卫图的时候，她没第一时间告知卫图，而是为了自己的复仇，隐忍算计。
　　作为道侣——倘若生死之难真正来临的时候，她认为自己，大概率不会像几百年前闾丘青凤那样，毫无保留的相信卫图，直面童尊者的威胁。
　　毕竟，她和他只是联姻。
　　纵有温情，但此般温情，也只是大难临头各自飞时，不舍的回头一眼。
　　不过……这些便已足够了。
　　作为魔修，不被世人所容的魔修，被父母算计、利用的可怜人，能在心底给卫图留一块位置，她……已经很努力了。
　　话音落下。
　　赤龙老祖没有再与汪素台辩论、反驳，亦或者嘲讽。
　　他只有冷笑，满脸的冷笑。
　　似是在等待，背叛他的这个女儿，迎来可悲的下场。
　　他知道，在汪素台没有犯下不可原谅错误的情况下，卫图不会杀了汪素台。
　　但他亦知道，没有人会容忍一个蛇蝎女子，向父母发动复仇的蛇蝎女子，陪在自己身边，尽管这种报复是合理的，是被逼的，是可以被理解的……
　　就如他，一旦背叛，在卫图那里，就是不可原谅的，必死的结局。
　　……
　　受肉“阴罗邪胎”的过程仍在继续。
　　两个月后。
　　飞遁到南燕海域的卫图，眉心处的绿光一敛，落步在了这一荒岛之上。
　　“遮掩阵法、传送阵……看来这次赤龙老祖的背叛，用心了。”
　　卫图一拂袖袍，关闭“浑厄邪瞳”对荒岛地下洞府的窥探，深深一叹。
　　对赤龙老祖的背叛，他早有预料，毕竟其作为魔道巨擘，定是不甘人下的性格，哪怕他是其女婿，也不例外。
　　只是，纵然知道这一点，他也不好对赤龙老祖下手，毕竟“论心无完人”的道理，他还是懂得的。
　　更何况，赤龙老祖和他之间的复杂关系，也让他对此，难以如寻常事那般杀伐果断，早日铲除危机。
　　现在，赤龙老祖背叛他……
　　他反而大大松了一口气，没了那种因为要以禁制囚禁赤龙老祖的道德不适。
　　“不过，似乎情况有变。祝老魔似乎被困住了，没用传送阵及时离开？”
　　卫图略显讶然，他已经隐隐感知到了，荒岛洞府内，正在处于激发状态、产生空间波动的远距离传送阵了。
　　“是素台及时出了手？”
　　他眉宇一挑，想到了这一点。
　　除了赤龙老祖自己不想逃外，现在唯一能制住赤龙老祖的，也只有他此前借予汪素台的神魂命牌了。
　　“多想无益！”
　　“是何种情况，下去一探即知。”
　　卫图摇了摇头，一甩袖袍，当即化作一道青虹，直接遁入了洞府之内。
　　甫一入洞府。
　　他便瞬间感知到了，一股极为邪性的力量正在从金夫人的体内，源源不断的向其面对对坐的汪素台体内输送。
　　而对这一邪性力量，他自不会陌生。
　　毕竟，他可是搜魂了此邪物的创造者——幽神教老祖鬼婆子。
　　“阴罗邪胎？”
　　登时，卫图面色微冷，大概了解到了发生眼前这一幕的原因。
　　他给赤龙老祖布下的神魂禁制，唯有化神尊者才能解开，而“阴罗邪胎”造就的“伪化神”，自然有此力量。
　　只是，他不明白的是，为何汪素台与赤龙老祖“狼狈为奸”后，又在此刻，用神魂命牌，禁锢住了赤龙老祖的行动，不让赤龙老祖逃离。
　　要知道，他能感应到赤龙老祖，完全是因为在赤龙老祖体内提前布下了神魂禁制。
　　只要赤龙老祖离开这里，拖延时间，他短时间内，很难发现这里。
　　不过，想了片刻后，他也没有多说，没去打扰此刻汪素台的“突破”，而是盘膝就座，默默坐在了汪素台身边，看着这一熟悉的道侣，和眼前“背叛”的赤龙老祖。
　　等待了大概半个时辰。
　　荒岛洞府内，沉寂的氛围终于被打破。
　　“看来，是妾身赢了。”
　　“卫郎没有立刻对妾身动手……”
　　汪素台微微一笑，在她身前的元婴单手掐诀，暂时停止了炼化阴罗邪胎。
　　此刻，她面前的金夫人，肚皮已经缩小到了怀胎三月的程度，再有三年多年的时间，她就可完全炼化其体内的阴罗邪胎了。
　　这也是为何，卫图在岛外第一眼窥探洞府内情况的时候，没有立刻发现阴罗邪胎存在的原因。
　　不过虽说如此，但这一幕仍显可怖了一些，毕竟她元婴身上所浮现的紫红色纹路，不是正常元婴应有的样子。
　　听到这话，卫图皱了皱眉，没有回话，认真看向汪素台，等待汪素台的解释。
　　以他化神之尊，若想得到这一幕的“答案”并不难，直接对赤龙老祖搜魂便是。
　　但他对赤龙老祖和汪素台二人，还是能分得开的，并不会因为赤龙老祖的背叛，而过多迁怒于汪素台。
　　——被迫，亦或者将计就计，他都不介意，毕竟他相对汪素台，有身为化神在安全上的余裕，可以相较以往，任性一些。
　　或者说，不先获得答案，而等汪素台的解释，这是他对汪素台这位道侣的尊重。
　　毕竟，汪素台是他在修仙界内，承认的第一位道侣。
　　第一个，总是有些不同的。
　　……
　　知道卫图心思的汪素台，脸上浮现淡淡的微笑，含笑解释了起来。
　　“在黑斗岛内乱时，爹窥探到了卫郎的一些心思，所以在卓少白从幽神教离开后，我三人联手杀了卓少白，抢走了阴罗邪胎……”
　　“阴罗邪胎是爹求得自由的希望，也是妾身功成化神的希望，所以在这一件事上，妾身隐瞒了卫郎。”
　　汪素台没有辩解，如实道。
　　“至于娘这番模样……则是妾身对她的报复，还请卫郎不要见怪。”
　　顿了顿声，汪素台目光看向面前已没了生气，宛如人偶的“金夫人”，语气平静的说出了这一番话。
　　“这件事，我不怪素台。”
　　“毕竟，是我有错在先。”
　　这时，汪素台的脸上，浮现出了金夫人的神态，其摇了摇头，叹了口气道。
　　“答案”终于被道出于口。
　　听到这些话的卫图，脸上露出了复杂之色。
　　固然他早就知道了，祝老魔一家的恩怨纠缠，但他从未想过，汪素台这个他眼中的“乖乖女”，竟然会做出如此出格之事。
　　——“弑母杀父”。
　　只是，他也不好说什么。
　　一者，这是汪素台家里的恩怨。他再是此女的道侣，也没有插嘴的理由。
　　轻飘飘的说一句要理解，那根本不可能。
　　换做他是汪素台，恐怕赤龙老祖和金夫人二人的结局，也不会好太多。
　　二者，汪素台虽在开始，对他有所隐瞒，但其在中途，却也选择了他。
　　这是对他的信任。
　　或许，这信任中掺杂着利益算计，但于情于理，他也不能率先辜负。
　　“卫郎，这就是真正的我。”
　　“我是魔修，谁亏欠了我，我绝不会故作忍耐，绝对会进行报复。”
　　汪素台眸光凌厉，一字一句道。
　　但语罢，她螓首却微低了一些，把默默伸向卫图的手收了回来，神色也消沉了一些，“抱歉，让你失望了。我和爹娘一样，都是心思阴暗、性格残忍的魔修……”
　　“这次，不论是突破失败，还是突破成功，道侣之誓……都可解开。”
　　“相比我，闾丘道友更好一些。”
　　汪素台低声道。
　　话音落下。
　　卫图仍没有回复，继续保持了沉默。
　　他起身，走到赤龙老祖身边，一挥袖袍，法力催动，引爆神魂禁制，直接抹杀掉了这个亦师亦友的“背叛”之人。
　　见到这一幕。
　　汪素台先是怔了一下，随后脸上顿时露出了明媚的笑意——卫图此举，虽没说什么，但却给他表明了心意。
　　好似在说，“呐，我也是弑师之人，不比你完美多少。”(本章完)

722、封禁邪胎，卫图心中的位置(4k，求订阅)
　　“素台，你运气比娘好多了。”
　　看到卫图这般果决的一幕，在汪素台识海内的金夫人残魂，幽幽一叹道。
　　她和女儿汪素台一样，亦是因为联姻，嫁给了赤龙老祖。
　　只不过，她的命不太好，嫁给了赤龙老祖这个魔道枭雄。
　　而卫图，或许因为联姻的关系，在心底没有汪素台的位置，但其性情决定了，其绝不会主动对不起汪素台。
　　这一点，在这个尔虞我诈的修仙界，就太过弥足珍贵了。
　　更何况，卫图论地位、成就、潜力，也远远超过了当年的赤龙老祖。
　　“唔……那女儿多谢爹的眼光了。”
　　闻言，识海内的汪素台神魂偏了偏头，望向一旁的金夫人残魂，浅浅一笑，心情比之以往显然要开朗许多。
　　这次，是她对亲爹赤龙老祖的“背刺”，也是她摒弃了道德压力，与卫图的坦诚布公，以新的、并不干净的面目出现在了卫图面前。
　　幸好，卫图包容了她。
　　没有如卫道士那般，对她赶尽杀绝。
　　不过，汪素台不知的是，卫图不仅不介意她的“狠辣”，而且也因她的狠辣，心中多了一些感激、庆幸。
　　今日，赤龙老祖的背叛失败，在第三者的视角中，看似显得谋略不足，太过仓促……但实则，若没有汪素台的及时背刺，他不一定，能识破赤龙老祖的伎俩。
　　——原因很简单，如果没有汪素台对他的“坦白”，汪素台炼化“阴罗邪胎”之事，哪怕被他所发现了，亦可被推委为汪素台和金夫人的个人选择，属于汪素台的个人机缘。
　　罪魁祸首的赤龙老祖，轻易就可从中摘身。
　　毕竟，十多年前，是他把赤龙老祖的控制权交给了汪素台。
　　除此之外，赤龙老祖显然也做好了，借传送阵快速离开，不被他发现的各种准备。
　　其非是败在他手上。
　　而是败在，汪素台这一看似可控，但实则早就心存怨念的女儿手上。
　　然而，站在赤龙老祖的角度，退一万步去想。
　　赤龙老祖的交际圈中，除了汪素台最可受信任外，又有何人，能担负起这个老魔逃脱他掌控的重任？
　　“坚守正道底线，看似有时放不开手脚，利益不能最大化，但往往这些……能在关键时期，助自己一臂之力。”
　　“哪怕劳无所得，至少也不会像赤龙老祖这般……自亡。”
　　卫图吸取教训，暗暗警告自己。
　　在他看来，这次赤龙老祖的失败，表面原因是女儿汪素台的不配合、背刺，但根本原因，是赤龙老祖作为老魔，经常性的损人利己，不被亲属所信任了。
　　金夫人的背叛，是第一次。
　　汪素台的背叛，是第二次。
　　不过，在他想来，赤龙老祖应是知道这个道理的，毕竟此魔当年从尊王宫逃离，只剩残魂的时候，是不敢回到万阴门内，与金夫人、汪素台这些亲人认亲，让她们帮助自己重塑法体的……
　　如今，做出此等选择，或许是几百年的安逸，让这老魔怠惰了，也有可能是这老魔，太过想念自由之身了。
　　几百年，用在逍遥修仙界上，太短太短，但作为阶下囚时，又太长太长了。
　　……
　　既已选择重新接纳汪素台。
　　那么，作为夫君，卫图也自然而然的站在汪素台这一方，思索起了如何让此女安全炼化完“阴罗邪胎”，并成功证就化神境界了。
　　修士受肉“阴罗邪胎”，尽管证就的是伪化神，但此间经历的化神天劫，却一点也不会少。
　　不过，以魔道手段突破化神，并不代表一定会遭遇血色劫雷。
　　若非如此，幽神教也不会费尽千辛万苦，耗时千年炼制“阴罗邪胎”这邪物了。
　　毕竟，幽神教内，可无五阶的防御灵宝。
　　——魔修突破化神，只是遭遇血色劫雷的几率大上一些罢了。
　　不过，饶是如此，卫图还是让出了自己的“青面龟甲”，借予汪素台，让此女以备不时之需。
　　“伪化神，终究是伪化神……”
　　三年半后，在荒岛洞府内的卫图，待看到汪素台成功炼化“阴罗邪胎”，气息升至化神境时，他目中金光一闪，暗叹道。
　　和正常的化神尊者不同。
　　此刻，突破化神境的汪素台，缺少了一个最关键的化神专属之物——化神法相。
　　化神法相，是化神修士撬动天地五行灵气的关键，是修士自己凝结的天地灵根。
　　有化神法相，修士使用法术时，不仅威力会增幅百倍、千倍，而且此法相也会不断抽取天地灵气，做到自给自足，法力源源不竭。
　　这一点，也是为何化神尊者会碾压化神以下修士的一个根本原因。
　　但现在，已成化神的汪素台却没有凝聚出“化神法相”。
　　这意味着，其缺少化神的最主要的斗法手段，大抵等同于拥有化神之力的一个大号元婴。
　　当然，这一点也不是不可弥补。
　　成为‘伪化神’后，再去凝聚天地灵根，不免会比以前容易许多，只是缺少法相蜕变为化神法相时的‘洗礼’，汪素台相比正常化神的根基，难免浅薄许多。
　　不过，哪怕是准化神修士借“阴罗邪胎”突破化神境界，一辈子的境界也基本会停留在化神初期，至死也难突破……这一点劣势，也着实说不上劣势了。
　　最弱化神，那也是化神。
　　这次冒险突破，于汪素台而言，都是赚大了。
　　以他化神见识，他可不认为，以前的汪素台能有望突破化神。
　　时间荏苒，岁月如梭。
　　转眼，又过了一个春秋。
　　在巩固了化神境界后，汪素台终于引动了化神天劫，雷劫如雨般霹雳而下。
　　幸运的是，这次突破，汪素台没有像闾丘青凤那般倒霉，遇上血色劫雷。
　　甚至，其所遇到的雷劫，也比正常的化神天劫弱小了两三成。
　　“是因异道成就化神之故？”
　　荒岛远处，看到此幕后，卫图眸光微闪，若有所思。
　　换做旁人，看到这异常天劫，或许不会多想，但他可是经历过“炼气破阶”和“炼体破阶”的双天劫之人。
　　这两种天劫看似相同，但只有他这等亲身感受过的人，才能细致的体会到当中的差别。
　　而且，相比正常突破。
　　这次汪素台突破，可是只靠“阴罗邪胎”，没有半点依靠普通修士所必须的“五阶灵地”。
　　“所以，如果素台此次遭遇的是‘异道天劫’，而非是化神天劫的话……那么，她的道途或许不会就此而终。”
　　卫图心中隐有所思。
　　一个伪化神，对他用处不大，但若是实力殊异的“双修化神”，就大不一样了。
　　只是，多想无益，具体的情况，还要等汪素台渡完劫后，才能看清端倪。
　　他按耐住心思，在附近耐心等待汪素台渡完这次雷劫。
　　半日后。
　　随着最后一道青色劫雷落下。
　　有“青面龟甲”护身的汪素台，顺利抗过了天雷劫，成功苟到了最后。
　　不过，和闾丘青凤渡劫时观众众多不同，因为此次渡劫之地是赤龙老祖特意挑选的人烟稀少之处，所以到渡劫结束，也无其他修士跑来围观。
　　“是它渡劫，而非汪素台渡劫？”
　　雷劫结束后，卫图脚步一抬，当即瞬移到了汪素台身边，他骈指点在汪素台的下腹处，感知汪素台丹田内的变化。
　　结果令他欣喜不已。
　　如他所料那般，这次汪素台的突破，确实是“异道天劫”，而非是正常的“化神天劫”。
　　准确来说。
　　这次突破，是“阴罗邪胎”在汪素台体内受肉成功后的“突破”，是这邪物沐浴了天劫，到达了化神一级。
　　而汪素台，只是掌握这邪物的宿主，与这邪物呈共生关系。
　　只不过，因为汪素台的元婴已经彻底转变为了“阴罗邪胎”，所以某种程度上，阴罗邪胎就是汪素台，汪素台就是阴罗邪胎。
　　“素台，运转功法……”
　　卫图眉宇微挑，心中一动，让汪素台运转功法，提炼法力。
　　对此吩咐，汪素台虽然不解，但这一点要求她显然也不会违背卫图，稍稍怔了一下后，便乖乖运转功法，吸收周遭的灵气，提炼法力了。
　　下一刻。
　　让汪素台始料不及的事情出现了。
　　在她提炼法力的一瞬间，她的这一丝法力就立即被“元婴”所吸收，然后经元婴流转，重新回到她的法体之内。
　　这一过程，显然没有经过她本人的同意！
　　只是，诧异的是，她也能操纵体内元婴，做出各种事，唯独在法力这一方面，避不开体内元婴的吸收转化。
　　“难怪，炼化阴罗邪胎……又称受肉……”
　　汪素台皱眉，略有所悟。
　　她不是蠢蛋，很快就猜到了此现象发生在她体内的原因所在了。
　　简单来说，在她受肉“阴罗邪胎”后，体内的元婴便被转化为了“阴罗邪胎”。
　　而“阴罗邪胎”虽然没有意识所在，但其是灵物，而非死物，有一定的潜意识在。
　　所以，当她做出了威胁“阴罗邪胎”的举动时（避开法力流经阴罗邪胎），“阴罗邪胎”就会绕过她，然后一定程度上控制她的法体。
　　就如大脑和身体细胞一样。
　　大脑能控制身体，但无法控制细胞自己摧毁自己。
　　只是，让汪素台不解的是，猜到此种现象的卫图，此刻不仅不宽慰她，反而脸上挂上了淡淡的笑容。
　　不过很快，经卫图的解释，她明白了卫图的意图。
　　“禁锢修为，重修一世？”
　　汪素台瞪大美眸，一脸的不敢置信。
　　能侥幸到达“伪化神”之境，她已经仰赖天幸了，哪有自信，去重修登顶化神之境。
　　只是，此建议是卫图所提，她再是质疑，也有一些想要试图相信的想法。
　　“制约修士境界的，更多是寿命。只要寿命足够长，重修一世并非不可想象之事。”
　　卫图淡淡的解释道。
　　异道成尊的汪素台，虽然在实力和个人法体上，有种种弊端，但有一点和普通化神一定相同，那便是汪素台的寿命。
　　其寿元，立刻翻了几倍，到了万载之寿。
　　有此寿元，再去重修，登顶化神之境，并非遥不可及之事。
　　“至于阴罗邪胎……”
　　“为夫可帮你封禁。”
　　卫图抬手，取出此前绘制的“五阶拘灵符”，在汪素台的丹田处轻轻一贴。
　　瞬间，漆黑符箓如黑雾一般融入汪素台的体内，在其布满紫色纹路的元婴眉心处浮现，将其一身灵力彻底禁锢住了。
　　“果然，法力不被元婴所转化了。”
　　汪素台见此，也不迟疑，当即重新运转功法，提炼法力。
　　和先前不同，法力从她经脉诞生后，不再被元婴强制转化，而是仍和以前未“受肉”阴罗邪胎时相同。
　　而且，她现在境界虽被封禁，但法体还是以前的“伪化神”法体。
　　这一点发现，让她顿时大喜过望。
　　有此法体重修一世，不说再登顶化神之境，几百年内，重新修至此前的元婴中期之境，应不是什么难事。
　　而有突破伪化神的经验所在，她再次登顶化神之境的几率，无疑比之前要多上不少。
　　“想要动用伪化神的力量，就揭开这张拘灵符。”卫图瞥了汪素台一眼，犹豫了一会，顿了顿声，继续道。
　　此刻，他没有如两百年前给闾丘青凤许诺那般，再给汪素台许诺——会全力帮助此女突破化神。
　　一张拘灵符，便是他这个道侣，所能给的最大接济了。
　　若有其他化神机缘……
　　他会优先帮助其他的亲朋，而非汪素台。
　　这并非是汪素台“弑父杀母”后，他对其不信任的原因。
　　而是在他所重视的亲朋中，比汪素台优先级更高的人，太多太多了。
　　此女顶多排在第四、第五位。
　　在这些人没有化神的前提下，他不会把不可多得的化神机缘，赠予汪素台。
　　不过，有“阴罗邪胎”在，汪素台的化神之路，无疑比之前要好走许多。
　　至少，在与准化神争抢化神机缘的时候，“伪化神”的汪素台，应不至于落败。
　　倘若落败……
　　那么，便足以证明，此女与真正的化神无缘，是注定被淘汰之人。(本章完)

723、世事无常，落魄自解(4k，求订阅)
　　诸事已毕。
　　卫图没有继续在荒岛久留，他带着汪素台重新返回了极山派，并按照原计划，把麾下势力的掌控权交给了汪素台，让其帮助他打理这些杂事。
　　以前，他还担心汪素台的能力不足，但经过此遭后，他已然明白——刻板印象要不得。
　　在处理宗务上，汪素台或有欠缺，但其心思的果决、狠辣，足可让此女迅速成长，变得称职起来。
　　实在不行，在汪素台识海内的金夫人残魂，也会给汪素台提意见，帮助汪素台。
　　同时，他亦向极山派修士公布了汪素台是他另一道侣之事，毕竟想要掌管他麾下的权力，一个名正言顺的身份是必不可免的。
　　而极山派高层，也趁此时机，以表彰金夫人、汪素台二女战功为由，顺势将汪素台任命为了极山派的副宗主，方便汪素台在日后统管卫图麾下的势力。
　　至于金夫人消失之事……
　　极山派高层则没有多加探究。
　　没有谁会大着胆子，去打听化神尊者的隐私。
　　值得一提的是。
　　在任命汪素台为极山派副宗主的第二天，卫图就收到了寒岳尊者的邀请，让他前往极山秘地，与一众高层共商——挑选新的极山派宗主。
　　——原来的宗主“朱冲玄”，在突破化神失败后，修为尽废，已无实力和资格继续担任宗主之位了。
　　而这，便是卫图作为极山派老祖，所拥有的基本权力。
　　同样的，作为新晋化神的闾丘青凤，也如卫图一般，得到了寒岳尊者的邀请。
　　“我加上青凤，对上寒岳尊者，在化神票数上，算是二比一。也就是说，只要我想，极山派的宗主之位，就可由我二人决定。”
　　“主客颠倒了……”
　　卫图看了一眼书信内容，忖道。
　　此次，若不是他以“拘灵符”封禁了汪素台的修为，让其“重修一世”，他这一派系的力量，肉眼可见的，已经对极山派嫡系势力产生碾压了。
　　不过，这也不怪极山派嫡系“不思进取”，原地踏步。
　　而是他的实力“超格”了。
　　或者说，相对普通化神，太过变态了。
　　对此，他还是有自知之明的。
　　生擒化神，用以血祭灌顶，大多修士都知道这个突破化神的捷径，但很少有人能如他这般，真刀实枪的去做。
　　金紫命格、紫青色树桠……
　　青面龟甲……
　　一件件机缘在他身上迭加，然后由量变产生了质变，让闾丘青凤这本不可能成就化神的人，先是血脉提升至“纯血后裔”，而后又加以铁龟上人这化神中期的底蕴、鬼婆子的一身化神精华……逐步推到了化神境界。
　　包括汪素台亦是一样。
　　没有他对赤龙老祖的帮助，此魔根本无缘突破准化神境界，更别说从卓少白手中抢走“阴罗邪胎”了。
　　是他，一点点的提升了周围人的上限。
　　以前是傅志舟、寇红缨、卫修文、卫燕，现在则是闾丘青凤、汪素台、符玲珑这些人……
　　区别是，闾丘青凤、汪素台、符玲珑的资质和起步点比他的老乡党要好得多，提携起来更容易一些。
　　……
　　翌日。
　　卫图和闾丘青凤二人，从重岩秘地而出，联袂前往极山秘地，与寒岳尊者等极山派高层，商议宗主之位的归属。
　　只是，行至半途。
　　就遇到了两个意想不到的故人。
　　这两人，正是卫图在极山派内为数不多的两个好友——罗殿主、罗明真父女二人。
　　罗殿主一袭黑衫，和以往一样，保持着执法殿修士独有的肃严。
　　而罗明真此女，嘴角则挂着恬淡笑容，看到卫图和闾丘青凤这两个熟人前来后，先罗殿主一步，与卫图二人打起了招呼。
　　——在闾丘青凤被囚禁在铁狩峰时，是罗明真主动请缨，做了中间人，帮卫图和闾丘青凤互相传话。
　　见此一幕，卫图和闾丘青凤对视一眼，夫妻二人顿时会意，有所猜测了。
　　早不碰面，晚不碰面，偏偏在决定宗主之位归属的时候撞见，其意已经昭然若揭了。
　　身为执法殿殿主的罗殿主，在门派内尽管有不少的号召力，但因为其是非嫡系出身，不是寒岳尊者门下弟子，所以宗主之位不出意外的话，基本上与其无缘。
　　然而，若得他和闾丘青凤二人相帮的话……这结果就不一定了。
　　只是，为了极山派的和谐，也为了不喧宾夺主，他和闾丘青凤在得到寒岳尊者邀请的时候，早就私下决定，将这一届宗主之位让给寒岳尊者的门下弟子了。
　　“高层会议在即，我夫妇二人不好在路上久候，若无它事的话，你我三人在寒岳尊者的洞府内再行会面……”
　　闾丘青凤杏眸微眯，目光对卫图示意了一下后，上前一步，委婉说道。
　　相较卫图和罗殿主的好友关系，她和罗殿主的关系，难免生疏一些。
　　可以去做这个“恶人”。
　　话音落下。
　　听明白了闾丘青凤话意的罗殿主脸上顿时就有些尴尬了，下意识的点了点头，飞遁到了一旁，让开了卫图、闾丘青凤二人的前路。
　　但就在这尘埃落定之时。
　　罗明真却飞了出来，对卫图拱手一礼道：“除门内嫡系外，非嫡系的十大殿主，有半数以上的人，支持家父担任宗主之位……明真知道，让卫尊者和闾丘夫人支持家父担任宗主，实属唐突，也不符合两位的利益，不过若可的话，还请两位支持家父成为门内的大长老……”
　　“大长老？”
　　听到这话，卫图不禁微挑眉宇，在空中顿住了步。
　　极山派的权力机构内，并无大长老一职。
　　从上到下的职位，只有宗主、殿主、副殿主，以及各殿内的执事。
　　不过，大长老这一职位，在其他宗门是有的。此职位大多位于宗主之下，是除了门派老祖的一人之下，万人之上的要职。
　　罗殿主找他相帮，想要求取宗主之位，他不会相帮，因为这会影响到他和闾丘青凤在极山派内的处境，造成派系矛盾……但一个大长老之位，就不一样了。
　　多增添一个职位，不会有过多影响。
　　这件小事，寒岳尊者会卖他面子，也不会让极山派嫡系应激。
　　而以他们夫妇和罗殿主父女二人的交情，去帮这个小忙，也无伤大雅。
　　“只是，卫某不明白的是，罗道友向来洁身自好，除了封寒那次外，从不参与派系斗争……今日，怎会突然索要此职了？”
　　卫图凝声问道。
　　他可以帮罗殿主这件小事，但前提是，罗殿主得讲清楚原因，作此事的目的。
　　现在，他的一举一动，都会影响到极山派上下，由不得他不小心谨慎。
　　“并无……其他原因，只是……只是……”
　　罗殿主面色酡红，说话吞吞吐吐。
　　半响后，这才把话说得通畅了一些。
　　“是晚辈看到，卫尊者和闾丘夫人在门内的权势不小，所以才想着……让二位帮忖一下，获得权位……”
　　此话一出，卫图怔然了片刻，不知该说什么话为好了。
　　他以为罗殿主谋求“大长老”之位，是另有其他原因，毕竟眼前之人，可是素以铁面无私著称的执法殿殿主，被极山派内外所尊崇……不曾想，其想法就是很朴素的想法，没有什么高大上的理由、目的。
　　他此刻，反倒有些后悔，让罗殿主这般直白的说出这个原因了。
　　话语虽朴素，他也不讨厌，毕竟他从寒微而起时，结交贵人的时候，也大多怀有这种目的，但此话一出后，日后……他却是再也不好和罗殿主继续做好友了。
　　二人无形中，多了一层厚障壁了。
　　“大长老之位，卫某和夫人，会向寒岳师兄美言的。”
　　深吸一口气，卫图点头答应了下来。
　　语罢，他和闾丘青凤二人也不再久驻，拱手一礼后，便立刻飞遁离开了。
　　而让卫图稍有意外的是，和他一同经历此事的闾丘青凤，脸上仍是一副常色，丝毫没有被罗殿主的那一番言辞所影响。
　　“也是，出身皇家的人，见此种场景，大抵也见得多了。”
　　卫图略有所悟。
　　他出身底层，虽地位、境界提升较快，但因为苦修原因，被人求到头的时候并不多，更别说被罗殿主这等大修了。
　　而闾丘青凤则相反，一出生，就是位于顶端的闾丘一族九皇女。
　　如罗殿主这般求情，其一生中遇到的次数太多太多了。
　　……
　　不多时。
　　卫图和闾丘青凤便来到了寒岳尊者的洞府，并直接越过极山派所待的外厅，来到了真正贵宾所待的里厅。
　　里厅的人数不多。
　　只有五散道人、朱宗主几个寒岳尊者麾下的准化神强者。
　　卫图打量了一眼朱宗主。
　　这还是他在朱宗主突破化神失败后，第一次看到朱宗主。
　　和之前相比，现在的朱宗主老迈、憔悴了许多，满眼血丝、鸡皮鹤发，暗伤丛生，身上缠绕着一股暮年的衰亡气息。
　　“卫尊者、闾丘夫人……”
　　朱宗主扯开嘴角，勉强一笑，向卫图、闾丘青凤二人施了一礼。
　　卫图能看出，朱宗主在望向闾丘青凤的时候，眸底隐藏着一丝妒意。
　　“果然，成了寿奴了。”
　　他心中暗道。
　　不过，成为“寿奴”倒也并不可耻，修仙界的九成九修士，都有追求长生不死的想法。
　　不如此，还修什么仙？
　　只要朱宗主没做出什么恶事出来，单是其心中想法，还不足以成为他厌烦、不喜朱宗主的理由。
　　“寒岳师兄是何想法，属意何人继任朱道友，成为新任宗主？”
　　卫图看向落座在蒲团上的寒岳尊者，询问道。
　　大会办小事。
　　小会办大事。
　　对宗主之位的真正决定，并不是出自外面的高层会议，而是出自他和闾丘青凤、寒岳尊者的三人商讨。
　　外面的高层会议，更多的是让这些极山派高层有些许参与感，有主人翁意识，从而增强一些对宗门的归属感。
　　“卫道友和闾丘夫人……你们二人以为呢？”寒岳尊者微微一笑，没接这句话，把问题反抛给了卫图和闾丘青凤二人。
　　见此，卫图和闾丘青凤二人，也不打太极，直接看向了一旁的五散道人，把手上的票投给了五散道人。
　　看到此幕，寒岳尊者顿时如释重负，心中稍稍松了一口气。
　　在对战鬼婆子的时候，他没有因鬼婆子的挑衅，而对卫图心生怀疑。
　　但在血祭大阵结束后，只有闾丘青凤一人突破化神后……他心中的不安，必不可免的越来越多了。
　　好在，他眼光不错，没有看错卫图。
　　卫图虽然争权，但只要自己该得的，对属于极山派的，从不主动染指。
　　“多谢卫尊者、闾丘夫人……”
　　五散道人见宗主之位落在自己身上，登时一喜，连忙拱手道谢道。
　　换做以前，这个宗主之位他不见得稀罕，毕竟担任宗主，意味着要抽出大量时间，用来处理杂务。
　　但在突破化神失败后……
　　成为宗主，就成了他积蓄力量，再次尝试突破化神之境的重中之重了。
　　无它，成为宗主后，他才有资格在门内建立功勋，获得下一次的化神机缘。
　　“五散道友和卫某也算熟识……亦有引诱鬼婆子的胆魄，由五散道友继任宗主之位，卫某和夫人都十分高兴。”
　　卫图微微一笑，说了句场面话。
　　此次，既然他和闾丘青凤已经决定了让极山派嫡系一脉继承宗主之位，那么这宗主之位给谁都是给，没必要多挑。
　　之所以选择五散道人，只是因为相较寒岳尊者其他亲传弟子，他和闾丘青凤接触此人比较多一些罢了。
　　接下来。
　　内厅的众修移至外厅，主持极山派与小寰宫停战之后的第一次高层会议。
　　不出意料，在三大化神的推荐之下，五散道人顺利被“众望所归”，成为了极山派新任宗主。
　　而由卫图开口，新设的“大长老”之位，也被众修所推崇的罗殿主所接任。
　　半日后。
　　高层会议解散。
　　朱宗主从寒岳尊者洞府离开，失魂落魄的落在了众修的最后面。
　　又几日。
　　在重岩秘地的卫图，在洞府内收到了朱宗主自解身死的告丧书。
　　一代宗主，就这样落下了帷幕。
　　(本章完)

724、离开大炎，飞升潜力(4k2，求订阅)
　　也没有惊起一滴水花。
　　继任宗主之位的五散道人，代表的是极山派的嫡系，以前的老一辈势力。
　　继任副宗主之位的汪素台，代表的则是两派之战后，投靠卫图、闾丘青凤二人的新兴势力。
　　这里面的修士，有不少人曾是小寰宫的中下层，以及附属势力。
　　而成为“大长老”的罗殿主，则代表极山派嫡系之外的，以前的老一辈非嫡系力量。
　　三方皆有代表人物，为己方势力争取利益，所以极山派虽因两派之战后，体量极速扩张，规模比以前大了将近一倍，但大而不乱，逐步迈入了高速发展的阶段。
　　当然，真正导致极山派不乱的原因，还是卫图、闾丘青凤二人和寒岳尊者相处的和谐，都有各自的退让，没有激发出矛盾。
　　这也并非是相忍为安。
　　而是三人，都不会拘泥于门内斗争的这点小利。
　　相比窝里斗，三人更倾向于做大蛋糕，从归墟海内抢食吃。
　　现在，虽然极山派和天星盟、昊阳宗、小寰宫等势力定下了五百年的停战协议。
　　但任谁也知……
　　距离战起之日，或许并不遥远。
　　——有三大化神伫世、凝聚力远超其他势力的极山派，饱含侵略性。
　　天星盟尽管内部结构散乱，只是各大化神势力的抱团，但其强大却是众所皆知的事，难保不会被野心派所利用。
　　最弱的小寰宫也在跟紧昊阳宗的脚步，厉兵秣马，私下的一些行为，甚至有成为魔道、邪道的倾向……
　　不过，按照卫图的估计，归墟海各大势力的矛盾明面化，至少也需三百年左右的时间，用以制度改革，或积蓄力量。
　　也就是说，归墟海修仙界，至少还有三百年左右的太平时间，不用担心宗门大战。
　　“三百年后，若成功夺得尊王宫机缘，我应该能成功突破化神中期……”
　　卫图目光闪烁，心有期待。
　　三百年时间，归墟海的化神格局不会有太大的变化，但他就不一样了。
　　“不过现在，还是脚踏实步，先成功感悟这重岩法意。”
　　卫图摇了摇头，看向面前悬浮的三张“沉岩符”，微闭眼眸，继续借此灵符感应在重岩秘地内的“重岩法意”。
　　「重岩法意·法意雏形（63/100）：感应百次，必有所成。」
　　现在，他距离重岩法意，只有一步之遥了，只需感应此法意成功，他的实力在化神初期这一档次，便可再跃升一个层次。
　　时间飞逝。
　　转眼间，七年时间过去。
　　这日，随着卫图手头上的最后一张“沉岩符”消耗殆尽，忽的，一种玄而又玄的感悟涌上他的心头。
　　他心念一动，登时法体仿佛加上了万重山岩，向下面坠去。
　　咔嚓！咔嚓！
　　蒲团下面，刻画着玄奥灵阵的青岩地板，瞬间被重压摧毁，先是皲裂破开，而后被彻底碾压成了齑粉。
　　一道道力量重重下压。
　　下一刻，重岩秘地不禁晃了两下，仿佛有巨人撼动外面的山岳。
　　“重岩法意之威，果然不容小觑！”
　　卫图脸上露出笑容，看向识海内，在金紫命格刻度已达“一百”的「重岩法意·法意雏形」。
　　适才，他只是在法力上施加了半成的重岩法意，就让重岩秘地这五阶灵地为之撼动。
　　倘若全力出手……
　　恐怕，几招之下，就可将此灵地彻底摧毁了。
　　同是给物体施加重力，重岩法意比他的“元重神光”强的不是一丁半点。
　　不过，这也正常，一个已经涉及到了天地规则，而另一个只是普通的神通法术。
　　不过，这两者倒也不相悖，可以在元重神光内炼入“重岩法意”，让他这金丹、元婴期的神通，重新发挥力量。
　　毕竟，元重神光这门神通修至巅峰所得的法意，大抵也是与重力有关。
　　而且，相比重岩法力增加重力的单一，元重神光的功能就无疑多了不少。
　　还可用“元重神光”形成的玄光，禁锢修士的法力、修为。
　　继续试验了一会重岩法意后，卫图内视己身，看向元婴的眉心。
　　此时，他元婴的眉心处，已经有了三枚规则碎片。
　　分别是代表“青帝斩生剑”的青色透明不规则晶片、代表“浮云法意”的蓝色透明不规则晶片，以及代表“重岩法意”的土黄色透明不规则晶片。
　　至于此前领悟的灵僵法意……
　　则因为他修行的太过浅薄，还没有领悟成功，诞生规则碎片。
　　三大法意中，现在唯有“重岩法意”的土黄色晶片，最为完整。
　　“浮云法意，也算是操控“重力”的一种，只不过其代表的是“轻”，重岩法意所代表的是“重”……这两种法意，应是相生法意，待解决极乐神侯后，一定要前往浮云洞继续领悟这浮云法意……”
　　卫图心生思索，暗下决心。
　　相生法意，在修仙界内并不多见，每一种领悟难度都是极大，但好处与其难度是呈正比关系，一旦领悟成功，在威力上远比一种法意要强——他也是恰逢其会，或者说凑巧整合了两大修界的修行资源，才有了领悟这“相生法意”的机会。
　　自然，不会让自己错失这等机会。
　　“现在，距离与青凤约定的离开之日，还有八年……这八年时间，也不能浪费。”
　　卫图静下心思，取出了储物袋内的《灵僵秘经》，继续细细揣摩了起来。
　　现在，重岩法意领悟成功。
　　长期目标是领悟重岩法意的相生法意——‘浮云法意’。
　　那么，短期目标，自然而然，便是领悟灵僵子所创造的“灵僵法意”了。
　　灵僵秘宫尽管不是传承类型的秘境，但领悟其生前主人灵僵子的法意，说不定在这地宫内，能另有他用。
　　……
　　八年时间，一晃而逝。
　　在这八年时间中，卫图所领悟的“灵僵法意”也终于有所小成，已经可以用法力随手造就，金丹等级的炼尸了。
　　这一层次，虽然显得鸡肋，毕竟金丹层次的敌人，他弹指就可抹杀，但按部就班这样走下去的话，假以时日，他一人敌一宗恐怕都不是难事了。
　　灵僵子的前例就在那里。
　　其死后法则所化作的“沉尸恶地”，千万年未腐，已然成为了大炎修界各大宗门、各大化神的通行禁地了。
　　“夫君……”
　　“卫郎……”
　　掐算时间已到，卫图稍微整饬了一下衣冠，便一拂袖袍，打开闭关室的断龙石，从里面走了出来。这时在客厅内等候的汪素台、闾丘青凤二女，立刻上前各施了一礼。
　　二女千姿百媚，各有风姿，汪素台神色肃冷，穿着魔修风格的黑色宽大袍衫，而闾丘青凤则是面带薄纱，身穿明黄宫裙，气质高贵优雅。
　　经过这些年的磨合，二女在私底下的关系卫图不知，但在明面上，却也已经互称姐妹了，氛围融洽了。
　　“修行还算勤勉。”
　　卫图打量了一眼汪素台，见此女在这十多年内，重修的境界已到“筑基中期”，微微颔首，言语勉励道。
　　听此夸奖，汪素台面色微红，眸底暗含一丝喜色，轻声道了一句谢后，从储物袋内取出最近的极山派要务集录，让卫图过目。
　　虽是放权，但卫图也不至于就此当甩手掌柜。
　　对人可以信任，但决不能盲信，这是他修行多年，积累的经验。
　　他点了点头，接过玉简，仔细看了下去。
　　有身为应鼎部神师的处事经验，他对这些杂务的处理，不说游刃有余，但绝对不易被人欺瞒。
　　“有的地方处事虽稍有欠缺，但多是经验不足，再磨炼十几年，这副宗主之位，素台便可称职了……”
　　卫图目光如炬，点评道。
　　有金夫人相帮，按理说，汪素台作为副宗主的办事能力，不会这么稚嫩。
　　现在，其能被他挑出刺来，可见这些要务大多都是此女亲手处理，而非他人代劳。
　　不过这也是一件好事，意味着汪素台有意“成长”，而非想要一直躲在他人羽翼之下。
　　人情练达，对修为虽不会有增益，但修仙界内，又不是只有劫修，只有打打杀杀。
　　聪明的修士，是可以兵不血刃，撬动更多的修行资源，来助自己更进一步的。
　　接下来，卫图向汪素台交代了一些，他和闾丘青凤离开后，可能发生的诸事，以及应对方法后，便不再在洞府内过多逗留，遁光一闪，就与闾丘青凤直接离开了。
　　当然，他们二人离开之前，也知会过寒岳尊者。
　　对此，寒岳尊者自然也没有多问。
　　其一。
　　打听修士根底，哪怕是关系再好的亲朋，亦是大忌，更别说同门修士了。
　　其二。
　　卫图喜欢在外探险，这是他所知道之事，在卫图成尊这两百年间，其待在极山派内的时间，不到三分之一。
　　至于卫图离开时所带的闾丘青凤……
　　此女，他也不好过问。
　　因为严格意义来说，闾丘青凤并非极山派修士，此女从一开始，便只是作为卫图道侣，留在了极山派。
　　闾丘青凤突破的资源等等，都是卫图一力提供，与极山派并无太大关系。
　　这也是他为何称呼闾丘青凤为“闾丘夫人”，而非如称呼卫图那般，称呼为“闾丘师妹”。
　　……
　　借助超远传送阵，离开极山派后，卫图和闾丘青凤二人默默赶路，前往存有“空间隧道”的七岩岛。
　　只是，赶路了小半天后。
　　忽的，闾丘青凤顿了顿步，询问卫图为何不问她的修行进度。
　　听到此话，他先是一怔，随即明白这是闾丘青凤在吃汪素台的醋了。
　　也是！齐人之福虽好，但后宫之争也是避不可免之事。
　　只是，他没想到，二女见面几十年后，才有了这一风波。
　　未免太过延迟了。
　　但很快，他通过此间的“变量”，想明白了一切。
　　——在闾丘青凤的视角中，他有红颜不可怕，可怕的是，此红颜的潜力不低，能威胁到自己。
　　拥有“阴罗邪胎”，重修一世修为的汪素台，毫无疑问，是有此潜力的。
　　“青凤，你我皆是有望飞升之人，何必拘泥这些小事。”
　　卫图深深看了闾丘青凤一眼，提醒道。
　　话音落下。
　　闾丘青凤当即会意，她美眸一亮，满含欣喜的点了点头，不再多言了。
　　不错，汪素台的潜力是不错，有望化神之境，但其想要把这份潜力转化为真正的境界、实力，还不知道需要多少年。
　　重修一世，再攀化神之境，所耗的时间，足可以千年计。
　　而那时，她和卫图二人，说不定已经在思索飞升之事了。
　　飞升后，卫图即便有再多的红颜知己，但在灵界内，有且只有她一人了。
　　她来的晚，但能陪卫图走到最后。
　　——单是一个阴罗邪胎，还不足以让汪素台有飞升灵界的潜力。
　　……
　　与此同时。
　　另一边，小寰宫内。
　　童尊者和鼎阳老怪相伴而行，前往小寰宫的后山禁地。
　　甫一接近禁地，鼎阳老怪就立刻听到了禁地内传来的凄厉哀嚎，哭泣鬼音。
　　不过，他对此幕并不见怪，而是转头看向童尊者，目光隐有示意。
　　“还需三百年，就可造就新的阴罗鬼胎了。比幽神教，要快七百年。”
　　见此，落在鼎阳老怪半步的童尊者，当即拱手一礼，面露讨好之色道。
　　“花费三百年时间，仅炼制一个阴罗邪胎，有些鸡肋了……”
　　鼎阳老怪微皱眉宇，摇了摇头。
　　用三百年时间，以邪法造就一个“新化神”，对以前归墟海“玄道六宗”的任何一宗而言，都算是一桩大好事。
　　但在眼下的归墟海修仙界，却有些不够看了。
　　一个“伪化神”，根本难以冲击当前的归墟海格局。
　　“鼎阳道友，用三百年时间，炼制一个阴罗邪胎，已是我派的全力了……”
　　童尊者语气稍显无奈。
　　小寰宫现在的势力，已经大不如前，能做到比幽神教更快炼制“阴罗邪胎”，是因为小寰宫已经不遮掩门内使用邪法之事了，正大光明的在干这件事。
　　所以，若想同时炼制第二个“阴罗邪胎”，把小寰宫榨干榨净，也难以做到。
　　“除非我二人也如极山派那般，活捉化神，用以血祭灌顶……”
　　童尊者眸光微闪，暗含期待的望向身前的鼎阳老怪。
　　如今，归墟海修仙界内，鼎阳老怪是唯一明面上的化神中期。
　　而且，和极山派一样，鼎阳老怪手中，亦有一件五阶防御灵宝，足可让以血祭灌顶突破的化神尊者，抵御血色劫雷。
　　“血祭化神……”
　　闻言，鼎阳老怪虽稍有犹豫，但眼底深处，却也多了一些意动之色。
　　显然，有闾丘青凤的先例在，让他看到了此法实施成功的可能。(本章完)

725、到达大炎，局势变化(4k，求订阅)
　　此外，增加昊阳宗的化神数量，也成了他应对眼前归墟海格局的必行之措了。
　　毕竟，其他势力都在整军备战，一旦昊阳宗懈怠，恐怕距离幽神教第二也就为时不远了。
　　“除此之外，不如此，就无法对付卫图……”鼎阳老怪默默想道。
　　他直觉，卫图身上应该藏有大隐秘、大机缘，正是这份隐秘、机缘，才让卫图在短短时间，走至化神初期巅峰，并让其道侣，也顺势突破到了化神境界。
　　所以，哪怕不为昊阳宗考虑，他亦得为自己考虑，对付卫图，从而掠夺这份大隐秘、大机缘，证道飞升。
　　这是他的道途之争，马虎不得！
　　……
　　一月后。
　　卫图和闾丘青凤顺利抵达大苍修界。
　　对卫图出身的大苍修界，闾丘青凤有强烈的好奇心，沿途中，一直在向坊市内的修士打听，关于“卫尊者”的故事。
　　作为大苍修界数千年内的第二尊者，而且还是斩杀丁乐正这第一尊者的第二尊者，“卫尊者”的故事，在大苍修界各地传播极广，几乎人人得知。
　　有好事者，甚至编排了《卫图传纪》、《符尊传奇》、《马夫崛起修仙传》等一系列的话本故事。
　　这些话本故事，在闾丘青凤买来观看的时候，卫图也顺便看了一次。
　　令他欣慰的是，这里面的故事情节多是对他的吹捧，基本没有对他的诋毁，也没有对他的私事大加提及，写的内容都是一些对他道听途说的“流言”。
　　想想也是，他再出名，除了一些身边的亲朋外，也不可能有人会对他的经历，事无巨细的了解。
　　趁此机会。
　　卫图也再去见了倪师凰一面。
　　在几十年前，他离开大苍修界的时候，倪师凰便听了他的劝，带着族人远离了云鹤山，躲到了萧国海州的一处灵岛上。
　　甚至，为了安全，倪师凰还带着倪家族人主动改姓，遮掩了容貌。
　　若非倪师凰体内，还留有他的神魂禁制——哪怕是他，想要找到倪师凰的踪迹，恐怕都得用神识仔仔细细的在大苍修界搜寻一遍。
　　这次去找倪师凰，卫图的目的很单纯，就是询问这个线人，在最近所搜得的大苍修界的一些情报。
　　——他很担心，极乐神侯提前来到大苍修界，并知道了大苍修界除了丁乐正外，还有第二尊化神。
　　结果并不乐观。
　　倪师凰提及到了，十几年前，在圣崖山旧址附近，她安插的探子，窥探到了圣崖山修士“魏中良”的到来。
　　随同魏中良而来的，还有一男一女，男的头戴金冠、身穿蟒袍，女的长像貌美，和卫图此前的接触过的宝花仙子，模样相近。
　　听到这里。
　　卫图就已经明白了，跟随魏中良来的那一男一女是何人了。
　　——极乐神侯和辛夫人！
　　“要是没有那魏中良，极乐神侯估计也不会提前来大苍修界一趟。”
　　卫图暗暗叹息。
　　他在冯元面前隐藏身份的时候，就曾想过，解决掉这魏中良。
　　只是，计划赶不上变化，在冯元被暗算身死后，他急于逃跑，根本没有时间，去解决圣崖山残留的这一余孽。
　　好在，幸运的是，现在极乐神侯大抵还不知道，“温天齐”就是他，并且已经突破到了化神初期巅峰。
　　只要此情报不泄露，其他情报泄露，顶多只会给他造成一些小麻烦，无伤大雅。
　　说到底，修士同阶比拼，情报虽重要，但决定根本胜负的，还是真正的实力。
　　“与冯元不同，极乐神侯心思阴险，此人既已知道我有实力杀死丁乐正，那么探索尊王宫秘境之时，此人很有可能，会带着足可杀死同阶修士的底牌前来……”
　　卫图静下心来，分析未来的局势变化。
　　和他相似，极乐神侯也有可信任的化神帮手——其师尊隐鬼老人。
　　如无他这个“意外”在，极乐神侯大概率会选择一人独吞尊王宫秘境，但多了他这个意外因素后，就不一定了。
　　所以，若想应对此危机，要么他赶在极乐神侯告知隐鬼老人关于尊王宫秘境诸事之前，解决极乐神侯，要么在尊王宫秘境开启之时，有足够的实力，碾压联手之后的极乐神侯和隐鬼老人。
　　而想要达此目的，在帮手人数不变的情况下，唯有他的实力再度大幅提升了。
　　“所以，必须赶在尊王宫秘境开启之前，突破五阶炼体，不然……只能引寒岳尊者入场了。”
　　卫图深吸一口气，感觉压力倍增的同时，亦多了一些斗志。
　　与人斗，其乐无穷。
　　归墟海修仙界和大炎修仙界，两大修界各境的修行资源基本差不多，并没有太大的差距，甚至前者的元婴数量，还要超过大炎修界一些，但……在化神数量和质量上，归墟海修仙界却落后大炎修界不少。
　　这并非是大炎修界的修士都天赋异禀。
　　而是在极山派未变之前，玄道六宗实力均衡，一宗一化神，整个内墟海宛如一潭死水一般，没有太大的波澜。
　　从上到下，缺少突破化神时，向死而生的勇气。
　　而大炎修界却不同。
　　每一域的修士，争斗频繁。
　　如南域那般，一战死了两个化神的例子虽不多，但在各域的历史上，却也不少。
　　所以，在卫图看来，解决极乐神侯的困难程度此番尽管增大了一些，不是什么好事，但以此为契机，增加自己的修行动力，却也不赖。
　　这也是世人所乐道的“强者心性”。
　　……
　　见完倪师凰后。
　　卫图在大苍修界再无它事。
　　他和闾丘青凤在大苍修界继续游历了一段时间后，便向大炎修界的方向，径直飞遁而去了。
　　三年半后。
　　卫图和闾丘青凤成功到达大炎修界南域。
　　几十年过去，南域并未发生什么变化，仍在极乐神侯创建的新势力——“森罗教”的统治之下。
　　值得一提的是，本来因为南域力量空缺，而准备入侵的中域仙灵道、炎皇宗等几大势力，在他离开大炎修界的几年后，默默撤回了撒在南域的暗探、斥候。
　　南域就此一直保持了风平浪静。
　　显然，这是他与齐瑶仙、楼狮王两大中域化神在灵僵秘宫碰面后的间接影响。
　　——中域这几大化神势力，在知道了极乐神侯是北域鬼影宫出来的化神尊者，并有其师隐鬼老人在暗中相帮，岂会轻易中其陷阱？
　　不过，在卫图看来，此时南域的平静应该只是暂时的，仙灵道、炎黄宗几大势力是不会轻易就此放弃南域这块大肥肉的。
　　其收敛爪牙，应该是为了一击致命。
　　大概率是在联合北域其他势力，一同对鬼影宫发难，毕竟鬼影宫的爪子伸到了南域，门内力量必然会因此而空虚。
　　“若仙灵道、炎黄宗等派发难的时机恰当，或可趁机解决极乐神侯……”
　　卫图心思电转，有了借势而行的打算。
　　极乐神侯知道尊王宫之事，颇为敏感，不好借他人之手处理，但只要能趁此牵制住隐鬼老人的行动，让这对师徒落单分开，于他而言就算帮了大忙了。
　　他有“以二敌二”的斗志不假，但要是有机会能“以二敌一”，当然不会就此傻乎乎的放弃。
　　想及此，前往中域的他，也不着急先去见符玲珑了，索要“佛骨”的报酬了，而是遁光一转，先去了仙灵道的山门。
　　不过途中，他特意让闾丘青凤先行离开，没有让其继续跟在他身后。
　　——闾丘青凤是他从归墟海带来的秘密武器，没有足够大的利益让他动心的话，他可舍不得让闾丘青凤就此暴露。
　　半日后。
　　仙灵道山门。
　　得知卫图前来拜访，身为仙灵道老祖的齐瑶没有摆架子，亲自出门远迎。
　　经灵僵宫一役后，卫图不仅对她有相帮之情，也成为了她事实上的盟友。
　　纵然一开始的目的不纯……
　　二人见面，寒暄了一会，卫图先问起约定好的共探灵僵秘宫之事，得知齐瑶仙计划不变后，这才询问起了，关于仙灵道和炎黄宗几大派对“森罗教”的未来打算。
　　“唔……温某到底也算太真宗修士，虽不想费力复兴宗门，但若有机会的话，当杀了极乐神侯，报答冯师兄的知遇之恩……”
　　卫图睁眼说起了瞎话。
　　不过这一番话倒也符合他一开始在齐瑶仙面前立下的“太真宗遗孤”的人设，所以并未让齐瑶仙生疑。
　　世上能拆穿他这谎言的，只有冯元冯盟主了，但可惜，冯元早就被极乐神侯杀死了。
　　“即便温道友不提此事，妾身也会因此事找上温道友，多一个人多一份力量。”
　　齐瑶仙微微一笑，毫不避讳的说起了，仙灵道和炎黄宗等中域几大化神宗门，所制定的铲除“森罗教”的详细计划。
　　和卫图此前猜测差不多。
　　在知道极乐神侯和鬼影宫有关，并且有隐鬼老人这个鬼影宫化神相帮后，齐瑶仙等人直接选择暂避锋芒，待与鬼影宫的仇家——大雪山签订攻守同盟后，再对南域的森罗教势力动手。
　　大雪山，便是大炎北域除了鬼影宫外，唯一的化神势力了。
　　大雪山对鬼影宫的敌视，除了地缘政治的关系外，亦对鬼影宫这行事偏魔道、喜欢炼制人丹的化神势力，多了类似大苍修界，正道对魔道的仇恨。
　　这种仇恨是难以消解的。
　　无它，大多修士可以接受自己的亲友被人所杀，但绝不可能接受，自己亲友被魔修当成灵材，一一炼化。
　　所以，正常情况下，只要仙灵道、炎黄宗几派表露出针对鬼影宫的合作意愿，大雪山上下是不会拒绝的。
　　“大雪山的那位雪女已经同意了与我等结盟，共克鬼影宫。现在，只需刺探到隐鬼老人的具体下落，就可对鬼影宫出手了。”
　　齐瑶仙说出计划的进度。
　　听此，卫图眉宇微挑，心中顿时多了一些喜意。
　　果然，如他所料那般，齐瑶仙等人先锁定了威胁最大的隐鬼老人，极乐神侯只是次级目标。
　　这正合了他的心意。
　　“斩杀极乐神侯，是温某的一大心愿，若时机到了，还请齐仙子务必及时联系温某……”
　　卫图语气冷漠，脸上适合的露出了仇恨之色，好似极乐神侯与他当真有不共戴天之仇。
　　语罢，他翻掌取出联络自己的传音法贝，并在玉简内留下了他最近可能逗留的地址，一并递给了齐瑶仙。
　　“温道友有心了。”
　　见此，齐瑶仙不疑有他，反倒因为卫图的报仇心切，心中一喜。
　　其他势力的化神尊者针对森罗教和鬼影宫，或多或少都索要利益，而卫图就完全是自来水了，连报酬都不用付。
　　“五年后，妾身就会出发前往北域一趟，与大雪山的雪女会面，商讨联盟的一些要事……若温道友不介意的话，可跟随妾身一同前往……”
　　“那位大雪山的雪女，可是大炎修界，不可多得的美人。如果温道友能入赘大雪山，说不定可以抱得美人归。”
　　齐瑶仙微然一笑，打趣道。
　　“齐仙子说笑了。”
　　听到这话，卫图摇了摇头，语气颇有些无奈道。
　　到了他们这一境界，权力、美人都是唾手可得的东西，没有哪个化神，会为了区区一个女人，而折身入赘。
　　此女这番话意，除了打趣他外，更多的目的，恐怕是想试探，看他有无复兴太真宗的想法。
　　毕竟，光复宗门，对于任何宗门嫡传的弟子而言，都有难以抵御的诱惑。
　　而他这个太真宗“遗孤”……选择去当化神散修，当闲云野鹤，倒是颇有点不符合当下宗门修士的价值观。
　　见卫图并不上套。
　　齐瑶仙轻轻一笑，说起了她五年后前往北域的另一意图。
　　“池道友也是北域修士，这次见面，你我赶在楼狮王之前，或可能掌握一些主动权。”
　　齐瑶仙意有所指道。
　　在灵僵秘宫的时候，她和卫图的结盟是被迫之举，而池凤台和楼狮王二人的结盟，亦没有那么的牢不可破。
　　先一步接触池凤台，也就能先一步的掌握主动权。(本章完)

726、交换灵物，再得佛骨(求订阅)
　　但对此话，卫图不置可否。
　　池凤台又不是傻子，在灵僵秘宫先是看到了齐瑶仙毫无价值的不断让门人送死，而后又埋伏在地宫入口，准备偷袭自己和楼狮王，岂会对齐瑶仙抛出的些许好处动心？
　　相比楼狮王，齐瑶仙的人品明显低劣不少。
　　若非当时迫于形势，或者有第二个选择的话，他也不会选择和齐瑶仙结盟。
　　人贵有自知之明。
　　这点，他也不好向齐瑶仙道明。
　　他含糊其辞，附和了几句后，就揭过了这一话题。
　　接着，他主动提出，愿与齐瑶仙互易灵物，各取所需。
　　到了化神这一层次，所需的资源灵物大多都珍惜无比，再有权势的商会也难组织起拍卖会，用以交易灵物，所以化神尊者之间，更多是在好友之间，颇为原始的“以物易物”。
　　而卫图所看重的、锚定的齐瑶仙身上的化神资源，便是圣佛寺出品的佛骨。
　　——圣佛寺的佛骨，天下闻名，如齐瑶仙这样的大炎化神，有不小的几率会有所收藏。
　　在符玲珑那里，他尽管已经预定了一份“佛骨”，但此等珍惜炼体资源，自然是越多越好。
　　此外，此次在归墟海修仙界斩杀“鬼婆子”后，他获得的化神灵材着实不少，这些灵材大多都是对他无用之物，若能借此交易出去，也是一桩好事。
　　“交易灵物……”
　　闻言，齐瑶仙不禁抬眉认真看了卫图一眼，似乎在说，你哪来的底气！毕竟她和卫图的相识，还是因为卫图在沉尸恶地内盗窃她此前栽种的灵药。
　　她虽然欣赏卫图，但一个新晋化神是不可能在底蕴上，与她这个老牌化神相提并论的。
　　与卫图互易灵物，她基本不会有所得，反而会暴露出她的底蕴、身家。
　　一点好处也没有。
　　“也罢，到底是同盟。”
　　齐瑶仙暗叹一声，点头答应了卫图的请求，玉袖一挥，把自己的部份身家，从储物袋内倒了出来，一一摆在了案几上。
　　与此同时，卫图亦骈指一点，把自己从铁龟上人、鬼婆子身上所得的“遗物”，一一用神识摄拿了出来，悬浮在了洞府半空。
　　这些灵物甫一出来。
　　齐瑶仙顿时瞪大了眼睛，眸中满是震惊和不可思议了。
　　“不可能！”
　　齐瑶仙有点不敢置信，此刻卫图拿出来的这些化神灵材，不仅在数量上远远超过她，而且有不少灵材，在质量上出奇的好。
　　纵然，眼下她拿出来的，只是自己的部分身家，有不少宝贝隐藏了……但饶是她拿出自己的全部身家，也顶多与卫图拼个旗鼓相当。
　　而这，不见得是卫图的全部身家。
　　没有化神，会毫不设防的把自己的底细拿给其他修士看。
　　也就是说，卫图一个新晋化神，在身家这一方面，已经超过了她这老牌化神？
　　未免有点太过天方夜谭了。
　　齐瑶仙的这番惊讶，在卫图的意料之中，他淡淡一笑，大袖一甩，主动释放出了自己化神初期巅峰的威压。
　　此时，在齐瑶仙这里，他已经无需隐瞒自己的修为了。
　　——齐瑶仙知道，自己曾打算在灵僵秘宫外对她守株待兔，所以哪怕其不知他的具体境界，却也会下意识的认为——他的战力在老牌化神这一级别。
　　所以此时主动泄漏自己的具体境界，不仅可以取得齐瑶仙的进一步信任，而且亦可示敌以弱。
　　毕竟，他现在的底牌是闾丘青凤，这一与他知根知底、大炎修界从未出现的化神尊者。
　　“化神初期巅峰？怎么可能？”
　　见到此幕，齐瑶仙更是震惊不已，不过很快，她就暗道了一句“难怪”，清楚了为何卫图看似屡冒险境，而安然无恙的原因所在了。
　　境界是其根本的底气！
　　说到底，她误以为卫图是新晋化神，还是卫图亲口诉说，没有进一步验证。
　　‘不！不对！如果温天齐一开始就是化神初期巅峰，岂会狼狈流亡中域。’齐瑶仙暗暗摇头。
　　很快，她心中有了一个新的猜测。
　　——卫图是吞服了她的“九窍金芝”后，在这百年内，突破的化神初期巅峰。其身上的庞大资产，很有可能是其师兄冯元或者太真宗的遗物。
　　以前，卫图不敢泄露丝毫，是担心小儿携金过市，容易遭人垂涎。
　　现在，卫图与她同境，又有了不错的交情，所以才肯拿出展露自己的全部身家，主动与她交易灵物、各取所需。
　　这般想罢，齐瑶仙看向卫图的目光中，隐隐多了一些亲近，她稍作细想后，再一挥玉袖，取出了她藏在储物袋内，剩下的全部身家，以示对卫图的友好。
　　很快，各色灵物飘荡在洞府客厅。
　　细细数来，有上千件之多。
　　而在此中，卫图果然看到了，齐瑶仙这仙灵道老祖，对圣佛寺出产的“佛骨”收藏。
　　那是一块金光熠熠的肩胛骨，闪烁着耀眼佛光，散发着沁人心脾的浓郁香气，如同上好的珍馐。
　　不过，对此物，卫图没有心急，至少他不能让齐瑶仙看出他对圣佛寺的佛骨额外在意。
　　“坦诚相见”后，他和齐瑶仙的交情是有所上升，但这并不等于齐瑶仙在知道他需要圣佛寺佛骨后，不会坐地起价。
　　简而言之。
　　他不能被齐瑶仙牵着鼻子走，交易此佛骨时，最好只是“以物易物”，不附带其他条件。
　　所以，他的目光在此佛骨上稍微停留了一会后，就转向了其他的五阶灵材。
　　不得不说，齐瑶仙的身家确实不错。
　　虽不如铁龟上人，但比鬼婆子要强得太多了。
　　少倾，卫图目光锁定了四件五阶灵材，他骈指一点，几道青光落下，这四件五阶灵材，就被法力腾挪到了他面前的案几上。
　　这四件五阶灵材中，圣佛寺的佛骨赫然就在里面。
　　只是，有了卫图的遮掩，齐瑶仙并没有窥探出卫图的真实意图，她在看到卫图挑选出这四件五阶灵物后，仅暗道卫图是识货之人后，就别无他想了。
　　接下来，齐瑶仙也不多想，在卫图的这些收藏中，开始挑选自己所中意的灵物。
　　这些灵物中，尽管没有她特别需要的，但因其珍惜程度，亦可用来当收藏之用，说不定什么时候就可以用得到了。
　　尤其是卫图摆出的那些鬼道灵材。
　　有些在大炎修界已经堪称绝迹，世间罕有。
　　片刻后，二人根据所挑选的五阶灵物，评估价值、补了灵晶差额后，这次“互易灵物”也就此结束了。
　　卫图亦不欲在仙灵道内过多逗留，顺势告辞离去，约定五年后再来仙灵道，与其一同前往北域大雪山，商谈联盟要事。
　　他时间虽紧，但在此重要之事上还不能缺席。
　　不然，什么时候被卖了，还不知道。
　　……
　　从仙灵道山门而出，卫图下意识看到了一眼山脚下的坊市。
　　此处，亦是定陵宗的藏身之地。
　　百年前，南域即将大变之时，他提前知会定陵宗，让其嫡脉修士提前逃到了中域，躲避灾祸。
　　本来，在第一次前往中域的时候，他就会与温长瑛等人碰面，但因为种种关系，此碰面时间一直往后顺延……
　　顺延到了今日。
　　“四弟已经离开了。”卫图神识覆盖全域，在没看到傅志舟的身影后，心中忖道。
　　也是，傅志舟和定陵宗之间的关系并不深厚，能听从他的嘱咐，护送定陵宗前往中域，已经是仁至义尽了，不可能在这一百多年内，一直待在这里，浪费自己时间。
　　“算了，没必要再去了，已经不是一路人了。现在，定陵宗有邓掌门这个准化神护佑，已经足够了……”
　　思索片刻，卫图摇了摇头，一挥袖袍，化作一道青虹，从仙灵道山门径直飞遁离开了，没有再去与定陵宗的故人碰面。
　　此前，他初来大炎修界，需要隐瞒身份，所以才捏造假身份，加入了定陵宗。
　　而现在，他已经无需用定陵宗客卿的身份，用来遮掩自己了。
　　他有一个新的身份——冯元师弟，太真宗的另一化神。
　　而这一身份，才是齐瑶仙等中域化神所认为的他的真正身份。
　　在他心里，温长瑛等定陵宗的故人，只是他的熟人罢了，而非关系好的亲朋一类。
　　本来，就是相互利用的关系。
　　日后，若温长瑛和定陵宗有危险了，他再帮助也不迟，没必要再去加固相互间的关系。。(本章完)

727、亲请幽神，命格发威(求订阅)
　　告别齐瑶仙，从仙灵道离开后，卫图立刻便去了圣佛寺，与符玲珑会面。
　　这是他资助符玲珑修行后，时隔四十多年与此女的第一次碰面。
　　得了他一千七百灵晶资助，再加上一些四阶灵丹，符玲珑的修行速度显著增快，短短几十年时间，就已经从元婴中期突破到了元婴后期，距离准化神之境，虽不算一步之遥，但已然距离不远了。
　　如果修行顺利，以符玲珑佛心灵体的悟性，最多再有四十年时间，此女便可突破准化神境界，向他回报一开始所许诺的“佛骨”了。
　　四十年时间……
　　在卫图的可接受范围之内。
　　如果此次能借大雪山、仙灵道等派之手，铲除隐鬼老人、极乐神候二人，这一时间还可继续拖延，毕竟他之所以急于突破五阶炼体，就是为了解决隐鬼老人和极乐神候所带来的威胁。
　　……
　　五年时间，不过一瞬。
　　但卫图也没浪费这点修行时间。
　　在揣摩《灵僵秘经》之余，他开始完善自己所设想的道法——“以第二元婴为魂，召唤幽神，炼尸为体……”的炼尸分身爆发秘术。
　　——鬼婆子借“祭请幽神”这爆发秘术，大幅度提高实力，还是让他颇为羡艳的。
　　他在极山派的这些年，已经将此从鬼婆子身上所得的“祭请幽神”之法修行至圆满了。
　　只是，碍于“幽神”是存于异界的邪物，他不敢以本体贸然召唤，担心出现意外状况。
　　根据鬼婆子的记忆，幽神教炼制“阴罗邪胎”的邪法就是来自幽神教祖上所召唤的“幽神”所授。
　　也就是说，“幽神”是有智慧的生物，可能是和古魔一样，属于更高界面的种族。
　　“不过现在，就不用担心此事了。”
　　卫图单手掐诀，目光微闪，看向悬浮在他面前的第二元婴——五行婴。
　　经过他这么多年的努力。
　　此时五行婴的体内，每一寸地方皆被他布下了重重禁制，从最普遍的禁锢禁制到种在识海内的神魂禁制……
　　只要他心念一动，哪怕他存于五行婴体内的神识被废，也能杀死五行婴。
　　不过，为了保险起见，在施法之前，卫图还在五行婴脚下布下了两道束缚大阵，并将灵宝【破神钉】隐藏在了附近虚空。
　　“开始了。”
　　卫图深吸一口气，开始以神识操控五行婴施展“祭请幽神”之法，从异世界召唤幽神教所供奉的“幽神”。
　　下一刻。
　　随着五行婴的法诀掐起，其身上的肌肤如鬼婆子施法那般，逐渐转为暗青之色，并迅速开始膨胀，短短时间，就从此前的两尺大小变成了一个七尺多高、身体强健的恶鬼模样。
　　而就在这一瞬间。
　　卫图瞬间感觉到了，他存于五行婴脑海中的神识，以及神魂禁制，正在被五行婴体内突然出现的一股意识挤压、瓦解。
　　“就是现在！”卫图眸露精光，双手迅速掐诀，将一道道法诀打入五行婴体内。
　　登时，藏在五行婴体内的重重禁制光芒倏然大亮，一道道玄奥、复杂的铭文出现在五行婴的体表，压迫、禁锢五行婴体内，突然出现的这一股意识，或者说陌生的“魂魄”。
　　“大胆！”被卫图召唤而出的“幽神”愤怒了，用卫图所不知的语言斥责。
　　这语言直达灵魂，哪怕卫图不知，但在听到的一瞬间，就明白了这句话的意思。
　　而且，这句话似乎也蕴含着某种力量。
　　在到达卫图耳中的时候，卫图识海内忽然多出了一丝丝灰色雾气，腐朽卫图的神魂，如利刃一般，将他的神魂一丝丝的切割。
　　在灰色雾气出现的同时，宛如恶魔的低吟声亦在他的脑海中浮现，杂音乱耳。
　　而此过程中，他的魂道防御法宝——“甲元银甲”丝毫未起作用，宛如无物。
　　“咒言？”卫图眉宇紧皱，强忍神魂痛楚，顿时明白了这幽神的难缠，以及为何数万年下来，幽神教都没如他这般尝试、囚禁幽神的原因所在了。
　　无它，冒犯“幽神”的下场，就是被此邪物杀死。
　　哪怕再多的禁制、阵法，也难以阻挡“幽神”以咒言的方式，从神魂深处攻击。
　　而此咒言，哪怕他堵住耳朵，不听这“幽神”的言语，也无任何的作用。
　　连他这个化神尊者也难抵挡，更别说幽神教的其他修士了。
　　“鲤龙阴刀！”卫图心念一动，连忙催动自己所炼的魂道法器攻击识海内的灰色雾气。
　　然而，意外出现了。
　　在斗法中无往不利的鲤龙阴刀，根本无法对这灰色雾气产生任何的伤害，反倒在接触这灰色雾气的瞬间，自身先腐烂、崩溃了。
　　危机！
　　似乎此危机不可测、不可抵挡。
　　倘若就此下去，待灰色雾气彻底充满识海，等待他的，恐怕只有死亡了。
　　“不过，我有……金紫命格！”
　　卫图目光毅然，内视他识海深处、位于中心的那一枚缠绕着金紫之气的【大器晚成】命格。
　　此命格，帮他抵御过两次夺舍危机。
　　第一次，是申屠上人的鬼婴。
　　第二次，是古魔呯臣。
　　前者，只是元婴层次，不用多说。而后者，可是炼虚等级的古魔残魂夺舍。
　　这“幽神”的力量，他虽然不知有多强，但想来，绝对比不上古魔呯臣。
　　而金紫命格的等级，可是远远超过炼虚，拥有着比真灵之力更高等的力量。
　　深吸一口气，卫图主动吸引灰色雾气，将其引到他识海深处的金紫命格。
　　下一刻。
　　一道金光顿时乍现。
　　在金光之下，难缠、不可泯灭的灰色雾气瞬间就如冰雪消融一般，消解于无形了。
　　只在他的识海内，留下了一层薄薄的残灰。
　　“咦？”这时，满身青紫、宛如恶鬼的“五行婴”忍不住轻咦一声，脸上露出了意外之色。
　　似乎祂对卫图出现此等状况，很是诧异。
　　只是，此刻的祂已经被卫图提前布置的重重禁制所禁锢住了，在露出此等神情后，身上的禁制顿时浮现，将祂狠狠镇压在了阵法之内。
　　“不可能！”“五行婴”终于反应了过来，祂瞪大眼睛，嘴唇微动，继续催动“咒言”神通，在卫图识海内再次泛起灰色雾气。
　　(本章完)

728、幽神来历，泣河魔尊(4k，求订阅)
　　但下一刻。
　　只是一瞬之间，“五行婴”便再次感应到了，自己咒言神通所引起的灰色雾气，又被一股神秘力量消解于无形了。
　　祂不信邪般，再施神通。
　　仅持续了一息。
　　灰色雾气又被瞬间瓦解。
　　而随着屡次催使咒言神通，祂的神魂力量开始变得孱弱，“五行婴”体内所布下的神魂禁制，亦开始侵占祂的意识，尝试控制祂。
　　“修士，此处降临的只是吾的一处分魂，你若敢继续冒犯吾，吾可保证不了，自己会不会跨界杀人，铲除侮辱吾尊严之人。”
　　被镇压在阵法内的“五行婴”目光凌厉，认真看向面前的卫图，出言威胁道。
　　然而，对此威胁，卫图泰然自若，仍是一脸平静，似乎并不在意。
　　“幽神”此话欺骗底层修士还行，想要欺骗他这个获得了古魔呯臣记忆的化神尊者，还差得远。
　　——跨界杀人，确实存在。
　　但想要杀死一个化神尊者，还没有那么容易。
　　一者，下界的天地规则，并不容纳化神以上的修士、力量存在。
　　二者，人界是灵界的下界，受灵界修士的监管，若有强大者降临，灵界修士会第一时间发现，并进行驱赶。
　　根据古魔呯臣的记忆。
　　在古魔界内，派分魂下界、应召唤者需求的古魔，多是魔尊一级的强者。
　　这些魔尊贪图召唤者，或者说信众的“香火”，所以才会降下分魂相帮。
　　香火是魔尊突破境界，证就魔祖的捷径。
　　真正的强者，能够直接跨界杀人的存在，根本不屑于这些“香火”。
　　——魔尊只是相当于灵界合体境的存在。
　　合体境很强，但强的有限。
　　之前，卫图还对幽神教所召唤的幽神存于哪个异界心有疑惑，在以五行婴之手召唤“幽神”后，他已经确定了，“幽神”所处的那个异界是何地了。
　　其正是古魔呯臣出身的古魔界！
　　所以，面对一个魔尊级别的古魔记恨，卫图心里虽然有所担心，但并不是特别害怕。
　　毕竟，灵界和古魔界可是死敌。
　　“幽神”借召唤仪式，偷偷摸摸的跑到人界还行，一旦真身降临灵界，或者降临的分魂太过强大……灵界修士绝不会坐视不理。
　　其次。
　　现在“幽神”的这道分魂被他所困，并不能返回古魔界。
　　也就是说，“幽神”纵使知道了自己的“分魂”遗失，也难以确定是何人擒获，根本不会知道他的具体身份、具体情报。
　　……
　　见自己的威胁并不奏效，也无法控制神魂自解，“五行婴”的目光逐渐阴冷了下来。
　　他隐隐猜到了，卫图不是普通的下界化神，很有可能知道一些上界隐秘，或者对他的存在有一些了解。
　　——清楚他的威胁，于其现在，不过疥藓之患！
　　“修士，得罪吾可不是一件理智之事，以你的天赋，日后飞升灵界不是太难之事，在人界，吾碍于规则，不好对付你，但……到了上界，就大不一样了。”
　　“五行婴”说话多了一些坦诚、客气，但威胁之意还是溢于言表。
　　其意思很简单。
　　跨界追杀，祂现在还不好做到。
　　然而，一旦当卫图飞升，那时候就有怨报怨，有仇报仇了。
　　听到这话，卫图心中微惊，他没想到，这“幽神分魂”竟这般厉害，在神魂被禁锢的情况下，还能窥探到他的真正根基，知道他是“一尺天婴”，有飞升灵界的资质潜力。
　　不过想到这分魂已经被他困住，想要逃回古魔界是不可能之事，他的紧张心情也稍稍舒缓了一些。
　　“前辈坦诚，但我现今，已经大大得罪你了，并且还暴露出了一些身上的隐秘，就这般放你分魂归去……我可难以相信，在我飞升之后，你不会找我的麻烦。”
　　卫图眸光微冷，寒声说道。
　　哪怕在适才对抗“幽神分魂”的过程中，没有暴露出“金紫命格”的存在，他也不会就此放走这一道被召唤下来的“幽神分魂”。
　　此次，他操控“第二元婴”召唤幽神，目的就是了禁锢住被召唤下来的“幽神分魂”，将其束缚在他的炼尸体内，从而让幽神教“祭请幽神”之法这爆发秘术，在他这里彻底常态化，成为一个足可仰赖的底牌。
　　更别说，现在他已经因其咒言神通，被迫泄露出了金紫命格的一些隐秘了。
　　单是这一点，他就不可能放走这“幽神分魂”。
　　其次，在制定囚禁“幽神分魂”的计划时，除了使“祭请幽神”这门爆发秘术常态化外，亦有另一目的——对“幽神分魂”搜魂，以此获得更多的上界隐秘。
　　——古魔呯臣尽管是炼虚强者，但在古魔界内也只是一个小卒子，此魔对古魔界还有所了解，对灵界就知之不多了，对灵界的了解，只停留在道听途说的地步，有些地方还不如他这个下界化神。
　　好在，值得庆幸的是。
　　他的运气不错，召唤而来的“幽神”出身于，与灵界纠葛颇多的古魔界，而非其他的异界强者。
　　话音落下，“幽神分魂”为之默然，此刻的祂，也不知道该说什么为好了，因为祂此前根本没有遭遇过此种麻烦。
　　对祂心怀异念的召唤者，都被祂以咒言神通直接抹杀了。
　　区区下界修士，根本难以抵挡祂的神通。
　　但……卫图却是个例外。
　　而且，卫图还知道祂的弱点，根本无惧于祂的威胁。
　　更为关键的是，因为卫图提前布下的禁制，禁锢住了祂的这道分魂，让祂连自解而死都难以做到。
　　见“幽神分魂”不再多说，卫图深吸一口气，以“浑厄邪瞳”暗中注意观察此魔动静的同时，在原地盘膝而坐，开始运转功法，恢复适才因灰色雾气入侵，而有所损伤的识海、神识。
　　待他恢复完毕，就是对“幽神分魂”的搜魂之时。
　　时间飞逝。
　　转眼，两月过去。
　　在多重禁制、阵法的禁锢之下，附身于“五行婴”体内的“幽神分魂”并未有任何的动作，魂力虽稍有恢复，但相较于强大的禁制力量，仍是杯水车薪，还难以翻盘取胜。
　　“搜魂！”少倾，卫图起身，他目露精芒，右掌覆在“五行婴”的额头之上，开始以法力、神识强行入侵，进行搜魂。
　　但下一刻。
　　他就为之傻眼了。
　　“幽神分魂”的神魂，宛如一张白纸，根本没有刻录任何的记忆，比初生的婴儿还要纯净。
　　“怎么可能？”卫图皱眉，不信邪的继续进行搜索，但尝试了十余次后，仍是一无所获。
　　“修士，现在你应该知道你我二人的差距了。”
　　“你囚禁吾，被吾的本体知道后，必是死路一条。”
　　“五行婴”冷笑一声，语气嘲讽道。
　　“莫非是魔典记事？”这时，卫图忽然想到了什么，他眉宇微挑，心中隐隐有所猜测了。
　　魔典记事，是一些强大古魔特有的一种神通手段。
　　和灵界修士不同，古魔特别喜欢附身眷属，当做自己的帮手，用以应对强敌。
　　而为了自己的记忆不被敌人所窃取，在制造分魂的时候，一些强大的古魔往往会抹除掉分魂的记忆，但——直接抹除记忆的后患，也很明显，没有记忆的人，如初生婴儿一般，再是强大，也难执行命令。
　　所以，为了解决这一弊端，这些古魔创造性的，以神魂为书，在分魂的神魂上，刻下了自己以往的记忆，只要分魂需要，就可直接调取神魂上的“魔典”，方便行事。
　　简单来说，这些古魔的分魂，更像是随时可以调动自己记忆的“失忆者”，直接记忆已经损坏。
　　仅靠普通的搜魂方式，根本无法获得其神魂上的记忆。
　　必须对其神魂进行解码，才能获得真正的记忆。
　　而每一位魔尊的“魔典记事”的码本皆是不同。
　　码本的解法，对这些古魔分魂而言，是自己的本能，生而知之。本能……又非记忆，又怎能以搜魂的方式获取？
　　此刻，卫图也不知自己的运气是好，还是坏了。
　　千算万算，囚禁住了“幽神分魂”，但一无所得。
　　“或许，我们可以合作。”
　　“五行婴”突然开口道。
　　“合作？”闻言，卫图先是一怔，随后深深的看了一眼“五行婴”，示意其继续往下讲。
　　反正与虎谋皮他也不是第一次做了。
　　“不错！合作！如你所见，吾不是本体随意造就的分魂，有自己的意识。专门负责帮助本体感应信徒的的召唤，降身下界……”
　　听到此话，卫图暗暗点头，他之所以不乐衷炼制第二元婴，就是担心分身产生自我意识，对本体产生一定的威胁。
　　五行婴这第二元婴，也并非他的真正第二元婴，其只是他手上炼魂幡的主魂罢了，并没有任何的自我意识，一直以来，都被他的神识所遥控。
　　“吾可以帮助你，让你尽快飞升灵界。但代价是，待你飞升后，助我脱离本体，成为自由身。”
　　“五行婴”缓缓说道，在言语中，透露出了己身更多的讯息。
　　“泣河魔尊？”卫图挑眉，暗暗记下了这个名号。
　　如果幽神分魂没有骗他的话，泣河魔尊就是其本体真正的道号，而非幽神教所言的“幽神”。
　　只是，古魔界太大太大了，他尽管有呯臣的记忆，但此魔的记忆还没有详细到知道每一位魔尊的信息，验证不了这“幽神分魂”所言的真伪。
　　不过，这一点也无关紧要。
　　此时，“幽神分魂”所表露的意思，其实很直白——在他未飞升之前，他们之间的利益是一致的。
　　报仇，针对他……
　　那也得等到他飞升之后。
　　“只是，我该如何相信你？”
　　卫图微眯双眸，看向“五行婴”，言语充满冷静，没有半点被诱惑的倾向，开口要求其自证。
　　主动权在他手上。
　　如果“幽神分魂”不能自证，说不出他无法拒绝的理由，那么其只有死路一条了。
　　他“一尺天婴”的天赋足可飞升，与“幽神分魂”联合，顶多也只是加快这一进度，减少不必要的寿元损耗，提高下一境的破境潜力罢了。
　　而这一点，还远远无法抵消与虎谋皮的危险。
　　话音落下。
　　被幽神分魂附身的“五行婴”沉默了一会。
　　等了片刻后，这才开口说起了理由。
　　“第一点……”
　　“你虽然很聪明，知道转嫁风险，以第二元婴召唤吾，但你小觑了吾的本体，在你召唤吾的时候，祂就已经通过你潜藏在这异道元婴体内的神识，记住了你的神魂气息……”
　　“所以，不论你是否与我合作，只要你飞升灵界，泣河魔尊必然会找你麻烦，报此一箭之仇。”
　　“甚至，会在你飞升跨界之时，以大神通将你的飞升地点，从灵界改到古魔界……”
　　“除了我外，人界中应该没有人能帮你。”
　　“第二点……”
　　“普通的魂誓虽不可信，但我可以与你签订天魔之誓，得到你的信任。”
　　“天魔之誓……”听到这四个字，卫图目光微闪，思虑起了此间的得失。
　　天魔之誓，是古魔界中最高规格的誓言，而且约束力也极强，一旦有古魔违背誓言，就会立刻被从天外而来的“天魔”所吞噬。
　　而此誓言，对非魔族的人族，却无太大的约束。
　　至于幽神分魂所言的第一点。
　　他则不太相信。
　　转移飞升目的地，比跨界追杀更为荒唐。
　　如果泣河魔尊知道他有金紫命格，这般做还有几分可能，但在“幽神分魂”被困的情况下，其对他的情况一无所知，岂会花费巨额代价，做出这等吃力不讨好的事情？
　　而且，转移下界飞升修士的目的地，也非是普通魔尊所能做到的，泣河魔尊大概率没有这等实力。
　　“道友先发天魔之誓，证明你所言并无诓我后，再言合作之事。”
　　思索片刻后，卫图微然一笑，回道。
　　这句话一出，让一旁等待的“幽神分魂”顿时为止一噎，暗道卫图太过狡猾了。
　　心思老辣至极，根本不上当。
　　不过这也正常，若非卫图有此心性，祂也不会在此刻，成为阶下囚了。
　　(本章完)

729、天魔之誓，联手互帮(4k2，求订阅)
　　毕竟，在贫瘠的人界证就化神之人，无一不是此界的菁英，远不是古魔界那些被掳掠的人族修士、已经为身为古魔仆从的魔修所能比肩的。
　　而卫图，更是这些菁英中的心思缜密者。
　　祂用谎话，根本骗不到卫图。
　　“也罢，吾也不骗你了。如实说了。吾确实有脱离泣河魔尊的心思，不过那是吾的本体，吾只是本体的一道分魂……或者说，是泣河魔尊分魂的分魂……”
　　“因此关系，泣河魔尊对吾的约束力并不强，所以吾才会生出和你联合的心思。和吾联合，你绝无坏处。”
　　“当然，这也和你非是普通化神有关。从你的身上，吾看到了某种可能，可以让吾稍微舍本投资。”
　　“至于吾说的是真是假，天魔之誓可证。”
　　语罢，“五行婴”嘴唇微动，吐出了一段段古拙、晦涩的字节，这正是卫图在呯臣记忆中，见过的“天魔之誓”起誓仪式。
　　很快，随着最后一个古拙字节落下。
　　卫图冥冥中，感应到了，自己和眼前的“幽神分魂”多了一些若有若无的联系，有一股超越次元的力量将其束缚住了。
　　但到此地步，卫图仍没有对“幽神分魂”释放善意。
　　他眸光微冷，重新编撰天魔之誓的誓言，让“幽神分魂”在誓言中明确自己适才所言的每一句信息，是真是假，然后重新起誓。
　　一字之差，谬之千里。
　　他也曾钻过誓言漏洞，算计过小辈。
　　现在，主动权既然在他这里，他自不会让“幽神分魂”发下一个漏洞百出的誓言，来威胁他的今后安全。
　　“现在，吾不知你到底是人族修士，还是古魔转生了。竟然对我等古魔的天魔之誓这么熟悉。”
　　“五行婴”目光微冷，面色凝重。
　　谎言，九真一假最不易揭穿。
　　适才，祂所发下的天魔之誓是真的，惟一假的，就是存在于誓言的一些漏洞问题了，发下此誓后，借言语的漏洞，天魔之誓不会对祂产生太大的约束力。
　　这是他们这些古魔经常诓骗他人的把戏。
　　但祂没想到，卫图这一人族修士，对存于古魔界的“天魔之誓”竟然知之甚详，不仅熟悉“天魔之誓”的起誓仪式，还懂得在“天魔之誓”的规则中，编撰誓言，用以约束发誓之人。
　　这等知识储备，可是只有一些灵界的大修才有！
　　不过，也正是因此，现在祂对卫图愈发感兴趣了起来，已经开始期待——卫图飞升上界该是一副怎么样的场景了。
　　“不过，以你的价值，足可让吾发下这天魔之誓。”
　　“五行婴”微微一笑，重新念诵古拙、晦涩的魔语，以天魔为名起誓，发下了卫图重新编撰好的天魔之誓誓词。
　　誓词一句句念罢。
　　以天魔之誓的束缚，卫图终于清楚了，“幽神分魂”与他适才交谈中的哪一句话，到底为真了。
　　此魔在后面没有骗他，其确实是泣河魔尊分魂的分魂，并且因为间接泣河魔尊通过分魂掌控祂这个分魂，对其的控制力不强。
　　而前面所言的部分信息，则有一部分是假的。
　　泣河魔尊确实在他以五行婴召唤幽神的时候，通过他潜藏在五行婴体内，控制五行婴的神识，记住了他的神魂气息。
　　但！泣河魔尊并没有转移他飞升目的地的能力。
　　这一点，尤为重要。
　　也就是说，此次他囚禁“幽神”的行为，虽极大的得罪了泣河魔尊这位大人物，但因为是“异界犯罪”，泣河魔尊对他并无太好的惩治能力。
　　除非他今后作死，跑到古魔界。
　　少了这一巨大的威胁后。
　　与“幽神分魂”合作，对他而言，几乎全部都是好处了。
　　他将会获得，一个魔尊级人物的知识储备。
　　纵然泣河魔尊在“幽神分魂”上留下的记忆有限，但对他这个化神修士而言，定然是受益匪浅了。
　　缩短飞升所需时间，绝非是白日做梦了。
　　只是……卫图不太明白的是，为何“幽神分魂”愿意与他合作。
　　泣河魔尊威胁不到他，“幽神分魂”的本体——幽神，自然也是一样。
　　在飞升灵界之前，他大可杀死“幽神分魂”，让其竹篮打水一场空。
　　换言之，“幽神分魂”在他这里没有对未来的保证。
　　天魔之誓，只对古魔生效、有约束作用。
　　在灵界的人族修士，为了保证誓言生效，用的是如“天冥真页”这般的誓言灵物、誓言法器。
　　而在下界，普通的“天冥真页”对他的约束力已经不大了。
　　卫图脸上虽没有表露出他的心思，但玩弄人心已久的“幽神分魂”早就猜出了卫图的想法，祂淡淡一笑道：
　　“一个魔尊的遗产，绝对足够你为此冒险了。”
　　“野心，是会随境界的提升，逐渐增强的。现在，你会担心泣河魔尊的报复，但假以时日……你绝对会有杀他夺宝的心思。”
　　“而这，便是吾愿意与你联合的原因。”
　　“反正，吾的这道分魂已经被你所困，不合作的话，也是被抹除意识的下场。而合作……付出的也只是一些泣河魔尊的见识罢了。”
　　话至此处，卫图微微颔首，表示赞同。
　　以他的心性，绝不会如此轻易信任一个外人，尤其还是一个魔尊的分魂。不过眼下“信任”此人，对他也无任何的坏处。
　　毕竟，他的“信任”，也只是利用罢了。
　　……
　　虽然选择“信任”了幽神分魂，但卫图并没有就此解开对幽神分魂的神魂禁制，仍旧将其囚禁了起来。
　　其外，值得欣喜的是。
　　此次他“祭请幽神”的最初目的并没有落空。
　　——被囚禁在“五行婴”体内的“幽神分魂”，彻底在“五行婴”体内安家了。“五行婴”的实力，经此蜕变，彻底步入了化神一流，有了堪比新晋化神的实力。
　　算是此爆发秘术常态化了。
　　只是，在持久性上，如今的“五行婴”远不如正常的化神尊者。
　　全力攻击三次后，就会力竭。
　　只能当做奇招使用。
　　在此间，“幽神分魂”也对他坦诚相见，告知了他关于一些泣河魔尊的秘事，譬如泣河魔尊的修行经历、真实姓名。
　　只是，在称呼上，“幽神分魂”并不愿卫图以泣河魔尊的名字或者道号来称呼祂，而是让他称呼自己为“李灵姑”，或者“灵姑子”。
　　“这个名字，是此前我附身你们人族修士时，从她身上得到的称号。说起来，也有数千年了。”幽神分魂语气略显落寞，似乎和那名为“李灵姑”的修士，有着深厚的感情。
　　但对此，卫图嗤之以鼻，并不感冒。
　　古魔和人族的社会生态完全不同，甚至比妖兽族群还要野蛮，只追求极致的力量，说是冷血的魔物也不为过。
　　哪会对自己附身之人，产生什么感情。
　　不过以“李灵姑”或者“灵姑子”称呼此魔倒也不错，总比一直称呼为“幽神”要好的多，他又不是幽神教门人，供奉这邪神。
　　“灵姑子，可是幽神教修士？”
　　卫图忽的想到了这一点，随口问道。
　　他在鬼婆子的记忆中，可没有这个名为“李灵姑”的门人。而鬼婆子，可是活了数千年的幽神教化神，按理说，是不会不记得自己门内的元婴、化神前辈的。
　　“她不是。吾在你们人界留下的传承，可不止幽神教一家。幽神教只是人界诸多传承中，最大的一家罢了。”
　　幽神分魂淡淡一笑，在此事上并没多说。
　　听到此话，卫图目光微闪了几下，亦没有再过多追问了。
　　反正来日多长，试探的时间还多着呢。
　　……
　　几年后。
　　卫图履约前往仙灵道，随齐瑶仙一同前往北域大雪山。
　　只是，刚到达北域，被他放到“炼魂幡”内的幽神分魂，就突然提醒他——有人在他后面偷偷跟踪。
　　“是一个化神初期的女修……”
　　听到这话，卫图先是心神一紧，毕竟被化神跟踪，可不是一件好事，而且他在大炎中域又没有什么仇家……能被跟踪，大概率与齐瑶仙有关……也就是说，这是一个埋伏？
　　不过，在听到幽神分魂接下来对此化神女修的具体形容后，他顿时怔然无语了一会，亦如释重负了。
　　无它，跟踪他的女修不是旁人，正是他的道侣——闾丘青凤。
　　几年前，在从仙灵道离开的时候，他就暗中传信告知闾丘青凤，让其先他一步去了北域大雪山，打听北域最近的各大势力动静。
　　此次，他来北域是陪同齐瑶仙与大雪山商谈结盟的具体细节，尽管没有大张旗鼓，但也没有刻意遮掩踪迹……所以此番被闾丘青凤提前发现并默默跟随，再也正常不过了。
　　但让卫图不解的是。
　　幽神分魂究竟是以何种方式，提前感知到的闾丘青凤。
　　毕竟，此魔的神魂已经被他禁锢在了五行婴的体内，根本无法放出神识，探查周遭的动静。
　　更别说，先他一步，发现闾丘青凤了。
　　“血气感应。”
　　幽神分魂随口解释道。
　　这是祂向卫图证明自己价值的大好时机，自不会刻意隐瞒。
　　“血气感应？”一听此话，卫图登时就想到了韦仙儿，在他所认识的修士中，韦仙儿便是具有此种特殊感应天赋之人。
　　只是，此天赋无益于修行，拥有此天赋的韦仙儿只是比同阶修士多了一些保命能力，然后逐渐泯然于众人了，现在的境界连其异母弟“韦平”都不如了，只在金丹境界，再过不久，寿元就将近了。
　　——两百年前，他和傅志舟共同筹资，赠予韦家的那一粒“化婴丹”，被自视根基不稳、突破几率不高的韦仙儿让给了韦平，自己并未享用。
　　“那化神女修血气磅礴，应是妖修，论境界虽只是化神初期，但动用妖躯的话，却也不好解决，你需小心一点。”
　　幽神分魂不知内幕，向卫图好心提醒道。
　　“妖躯？”闻言，卫图目光微闪，对幽神分魂的这一“血气感应”能力愈发感兴趣了。
　　如果他没猜错，幽神分魂的血气感应能力，应该不是类似韦仙儿的天赋，而是如“咒言”那般的神通法术。
　　是可供修士学习并掌握的。
　　“先不提那化神女修，你这血气感应是怎么做到的？既然你选择和我结盟，共同对付泣河魔尊，那么此术也不宜吝啬了……”
　　“咒言之术，你说卫某神魂孱弱，不满足修行门槛，至少得到化神巅峰才可。但这血气感应神通，卫某应不至于还无法满足……”
　　卫图神识传音，淡淡的说道。
　　话音落下，幽神分魂为之一噎，似是没想到，卫图竟无视危机，反倒对祂所掌握的神通见猎心喜了。
　　“以你资质，倒也满足修行《血窍诀》的修行条件，只是此法颇吃天赋，你本身修行的功法神通又多又杂，还兼修炼体，再练此功，难免会耽误修行时间，得不偿失……”
　　幽神分魂语气凝重，劝说道。
　　这句话，祂倒也没有说假，这几年祂也窥探到了一些卫图的根基，知道卫图非是那些从一开始，就加入大宗门一路修行的“纯修”，而是这学一门、那学一门，传承杂乱的“杂修”。
　　纯修和杂修没有优劣之别。
　　但学的功法太杂，难免会耽误修行时间。
　　“血气感应”虽然不错，但和修士的神识感知难免重复，除了一些苛刻的环境，此法几乎等同于鸡肋，食之无味，弃之可惜。
　　也只有祂这等存在年头太过久远的魔尊，才会修练这些杂学小技。
　　“看来，此魔并不知道，我的金紫命格作用。甚至，都没看到过，我识海深处的金紫命格，毕竟此命格上，可是存有写有功法名称的字迹……”
　　话音落下，卫图暗松了一口气。
　　这次，他向幽神分魂索要“血气感应”神通，除了真的想要修习这门感知术法外，另一目的，就是试探幽神分魂对他“金紫命格”的存在知道多少。
　　现在，答案已经显而易见。
　　此魔只知道，他识海特殊、身怀重宝，并不知道这件重宝究竟是何物，有什么特殊作用。
　　不过，为了保险起见，他还是让幽神分魂以“天魔”起誓，发誓自己所言非虚，真的是担心他所修颇杂，耽误修行时间，才不肯教他。
　　幽神分魂不疑卫图，当即发下天魔之誓，保证自己没有诓骗卫图。
　　至此，卫图如释重负，他嘴角微微一笑，说道：“卫某悟性尚可，从无有所学颇杂，而耽误修行之事，还请灵姑道友不吝赐教。”
　　悟性，是天生之物。
　　修仙界内，虽有提升悟性的宝物，但无一不是至宝、世间罕见。
　　所以，暴露自己的悟性不错，还不至于让幽神分魂窥测到，他身上所携的至宝，作用是与提升“悟性”有关。
　　……
　　……(本章完)

关于吐槽“幽神分魂”的解释……
　　.la    和白芷、赤龙不同，幽神分魂这“老爷爷”是卫图主动召唤下来的，他召唤幽神分魂的目的，除了研究“祭请幽神”这门术法外，另一目的，就是为了搜魂幽神，探索更多的上界隐秘。
　　（至于遭遇咒言危机，是卫图没有预料到的，但这并不能否认卫图的做法有问题，像有些读者说又没有遭遇危机，何必急于这么做……有句话叫做未雨绸缪，卫图已经用禁制，禁锢住了幽神分魂，要不是有咒言这个bug神通，幽神分魂根本威胁不到卫图。）
　　这一点，在正文解释的很清楚。
　　这种是卫图可控的作为。
　　作为一个正常、有能力的修士，卫图做出这种选择，合乎情理。包括白芷、赤龙，也是卫图权衡利弊下，留下的残魂辅佐他自己，这和药老那种主动帮助的老爷爷截然不同。
　　就和招揽人才、换妖宠差不多。
　　最初的白芷，作为早期敌人，卫图可以杀死白芷，或者选择留下白芷残魂，而留下白芷残魂，符合他的利益，所以他就留下了。
　　修仙界内，这样做很正常。
　　只是我没写，其他修士拘魂为自己服务的情节罢了。
　　《我在修仙界大器晚成》关于吐槽“幽神分魂”的解释…… 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　.la，

730、九血灵体，韦仙儿的延迟机缘(4k，求订阅)
　　不久后，在卫图的执意坚持之下，幽神分魂终于松口，以咒言神通的方式，将《血窍诀》的功法内容传给了卫图。
　　如幽神分魂所说那般，此秘术功能虽简单只有“血气感应”这一个作用，但修炼起来，却颇为繁琐，也颇为吃天赋。
　　但卫图并不以为意。
　　这门秘术看似无用，与神识感知的作用重复了，但事实上，在高阶修士的对战中，此法算是一等一的无双秘术了。
　　——神识感知太易被人发觉，并察觉到了。
　　而“血气感应”则不然。
　　其与他的“浑厄邪瞳”一样，是更为高等的秘术，没有如神识这等容易被人所察觉的接触媒介，不会让人升起防备之心。
　　甚至，比神识感知范围更大、更为清晰。
　　譬如此刻，幽神分魂以“血气感应”先他一步察觉到了闾丘青凤的存在，连闾丘青凤是“妖修”也隐隐感知到了。
　　先一步的感知，等同于“料敌于先”。
　　所以，对此保命技能，哪怕修行起来再是困难，他也会不吝尝试。更别说，他还有在修行功法、秘术上，堪比作弊器的金紫命格。
　　只是，修行此秘术却也着实不易。
　　此法涉及魂道、血道，想要修行这门秘术，必须在神魂和法体之间，开辟“魂血之窍”，待血窍内的“魂血”蜕变到足够高的层次后，才能尝试以此魂血感应他人的血气……
　　而第一步，开辟“魂血之窍”，所花费的时间就以数十年计，稍有不慎，开辟失败，就会极大的损伤法体和神魂。
　　后面，血窍开辟成功，蕴养魂血的过程，又得以百年计。
　　“因此故，这门秘术在普通修士那里，算是费而不惠，大多数修士是不会花费数百年的时间，来修炼这门秘术。哪怕是你，无故浪费这数百年时间，亦是一件令人颇为心痛的事……”
　　幽神分魂声音无奈，想要劝卫图打消修炼《血窍诀》的主意。
　　“数百年时间？”
　　卫图挑眉，下意识的内视识海下面，他刚刚开辟而出的枣核大小的“魂血之窍”，以及脑海深处，在金紫命格上所浮现的一行新的字迹。
　　[血窍诀（7/100）：三日一练，七十年可成。]
　　修士与修士是不同的。
　　他炼体已至四阶巅峰，尽管还未到达“滴血重生”的地步，但在法体内开辟多次开辟“魂血之窍”这等后天穴窍失败，凭借再生之力，还不至于受到什么损伤，顶多只是神魂上，稍有不适罢了。
　　多次尝试下，已经在这短短时间内，初步开辟出了“魂血之窍”。
　　此外，他作为体修，法体内的精血也比普通化神修士的精血高级多了，在“魂血”蜕变之初，就领先其他修士一大截。
　　当然，更重要的是。
　　[大器晚成]命格，让他在“魂血”蜕变时，不会遇到任何的门坎。
　　这点，才是他仅需七十年不到的时间，就可修炼《血窍诀》圆满的关键！
　　“此外，就算《血窍诀》修炼到了圆满，但没有“九血灵体”修士的灵血点化的话，这门秘术的血气感应范围，也不会超过你的神识感知范围。这是天地间的规则束缚。毕竟，血气感应这门神通，本就脱胎于“九血灵体”的天赋……”
　　见卫图仍不动摇，幽神分魂再次劝说道。
　　话音落下。
　　卫图脸上顿时多了一些意外，以及惊喜之色。
　　如果他没猜错的话，韦仙儿应该就是幽神分魂所言的“九血灵体”之人，只是这种灵体，在下界并无记载，悠悠数百年，让韦仙儿错失了发展自身灵体天赋的最好机会。
　　单是其身上的灵血，可以帮助修炼《血窍诀》修士“点化”魂血的这一作用，就价值无量了。
　　若在灵界，说不定能换得一个直登青云的机会。
　　至于惊喜……
　　就是他的私心了。
　　倘若只需修炼《血窍诀》就可获得，超过同阶修士的感知能力，那么这门秘术，也顶多只能在下界逞逞威风，到了灵界，就是大众化的秘术，不值一提了。
　　多了灵体点化这一苛刻条件后。
　　这门秘术，才算是真正的“独家秘术”，才有了“料敌于先”这一额外作用。
　　“难道你知道，哪里有九血灵体之人？”
　　幽神分魂见到卫图神色，当即便隐有所悟，开口询问道。
　　“不错！卫某的后辈，确实有一个可以“血气感应”，只是她到底是不是九血灵体，就不清楚了。”
　　对这件小事，卫图没有隐瞒的必要，他想了想，便直言相告了。
　　不过，说完此话后，他也顺便问起了，关于“九血灵体”在上界的具体资料。
　　两百年前，在送给韦仙儿姐弟一粒“化婴丹”后。
　　他对韦飞子嗣的帮扶，便就此而终了。
　　毕竟，世上无不散的宴席，他长生路上遇到的人很多很多，总不可能一个个去帮，一个个去扶持，在韦飞死后数百年后，他能给韦家一个元婴机缘，已经是他这个叔父看重感情了。
　　不过，若韦仙儿身系更高潜力的话，他也不介意投资一二。
　　投资后辈和人情相帮，是截然不同的事。
　　“九血灵体，位属乙等灵体，初期拥有血气感应天赋，若开发得当，可诞生出操控他人精血的血道神通。只是，这些天赋、神通对修炼无用，若非能以灵血点化他人，以及拥有者稀少这一原因……九血灵体，顶多只是丙等灵体……”
　　“而且，帮助他人点化魂血后，九血灵体也会元气大伤，自身天赋折半。也正因这点，九血灵体被称为绝佳的双修炉鼎。”
　　幽神分魂顿了顿声，说出了九血灵体的相关资料，并肯定了韦仙儿这具有“血气感应”天赋之人，就是“九血灵体”的所有者。
　　听到这里，卫图暗自叹息。
　　他本来还以为韦仙儿就此要时来运转、否极泰来了，能就此开发自己身上的灵体了。
　　不曾想，这九血灵体如他和韦飞最初发现那样，对本人作用不大。
　　当然，这也与韦仙儿所诞生的环境有关。
　　倘若韦仙儿不是韦飞之女，是他的女儿，或者在灵界出生，就不会如现在这般，一直泯然于众修，到垂垂老矣了。(本章完)

731、雪山雪女，再留子嗣？(4k，求订阅)
　　不过，现在韦仙儿的“九血灵体”还是有一定投资价值的。
　　至少，他现在不会坐视韦仙儿寿尽老死。
　　值得庆幸的是，此次他不是孤身在大炎修界打拼，多了闾丘青凤这一化神助手，此女可以代他回去，延长韦仙儿寿元，避免韦仙儿在未帮他“点化”《血窍诀》时，就提前寿尽了。
　　计划已定，卫图也不多耽误时间，他随意找了个理由，暂与齐瑶仙分开后，便与跟在他身后的闾丘青凤私下会面了。
　　他没着急说韦仙儿的事。
　　而是先听闾丘青凤对他禀告大炎北域的情报。
　　“和夫君你交给我的情报差不多，大炎北域修界，鬼影宫和大雪山这两大化神宗门独大，其他势力都屈于两家之下。”
　　“在这数年内，大雪山外松内紧……多次打探鬼影宫的动静。”
　　“只是，那天眉雪女似乎有异动……”
　　说到此处，闾丘青凤眉宇流露出一丝担忧，略显犹豫道。
　　她的担忧自不是针对天眉雪女，而是担心卫图听了她打听的情报，会挺而走险，身涉险境，这样就是她之错了。
　　“天眉雪女？”闻言，卫图多了一丝饶有兴趣的神色，示意闾丘青凤细讲。
　　大雪山有两大化神，分别是现在当家的“金蚕雪女”和以前的老一辈化神“天眉雪女”。
　　按理说，天眉雪女作为大雪山的老一辈，理应避世不出，将权位彻底让渡给“金蚕雪女”——尤其是在这个节骨眼上，基本上是不会闹出大动静的，现在其搞出的动静，连闾丘青凤这个刚到北域没几年的人都知道，定然是有所“异常”了。
　　不过究竟如何，现在还不好判断，得根据更具体的情报分析。
　　“妾身搜魂了一个鬼影宫长老——有传言说，天眉雪女曾与鬼影宫的离鬼王……有过旧情。三千多年前，大雪山和鬼影宫交战，天眉雪女失手被离鬼王生擒，待返回大雪山时，身上的守宫砂已经丢失了。”
　　“之后，天眉雪女证就化神，似乎也与离鬼王有一定的原因。”
　　“神阳门的掌门夫人，据传就是天眉雪女所生。只不过为了掩人耳目，这才谎称是离鬼王的嫡孙女。”
　　说到这里，闾丘青凤下意识看了卫图一眼，她证就化神的经历，与天眉雪女有一定的相似，都是得到道侣扶持。
　　“被掳掠后，因恨生爱？”
　　卫图莫名想到了一些狗血的话本小说。
　　不过小说还需有逻辑，现实只会更狗血。
　　而且，师门的恩怨，对于不重视者而言，说实话也就那样。为了师尊报仇，还情有可原。为了没见过的师祖、宗门前辈报仇……很多人也只是喊喊口号，不会真的打生打死。
　　真涉及到了自己的“小家”，倾向哪一方，自然不言而喻。
　　只是，他没料到，天眉雪女竟与神阳门扯上了关系。
　　——神阳门是天女派的仇家，多年前，天女派就是为了躲避神阳门，才从大炎北域迁徙到了大苍修界。
　　这种与旧人旧事发生因果的感觉，让他颇感奇妙。
　　韦仙儿的九血灵体……
　　天女派的仇家——神阳门……
　　都是如此。
　　不过，想想也是，再过不久，他就是千岁老怪物了，与他产生联系的旧人、旧事不多，才是一件稀谈怪事。
　　树越老，根系也就越庞大。
　　“夫君，一定要小心这离鬼王和天眉雪女二人，若遇不测，当及时脱身……极乐神侯，你我大可今后再对付，不必急于一时。”
　　闾丘青凤面露认真之色，出言提醒道。
　　仙灵道、炎皇宗联合大雪山围剿鬼影宫，若没有‘天眉雪女’这一意外因素的话，成功的几率，几乎是百分百，但多了此内贼后，反过来，还有可能会被鬼影宫所利用。
　　“你所言有理。”
　　卫图点了点头，颔首表示认同。
　　关于天眉雪女是否为内贼之事，现在闾丘清风和他都还不能肯定，毕竟这极有可能这是鬼影宫为了避免自己腹背受敌，故意放出的谣言。
　　一旦大雪山怀疑自家老祖，休说与仙灵道、炎皇宗结盟对付鬼影宫了，连门派存亡都岌岌可危了。
　　——天眉雪女不是一个人，而是代表一个庞大的派系。包括现在的金蚕雪女，曾经也是天眉雪女的嫡传弟子。
　　但不怕一万，就怕万一。
　　万一……天眉雪女当真与鬼影宫的离鬼王有关，他和齐瑶仙此行，就会冒着不小的风险了。
　　此行，说不定就会成为鬼影宫对他和齐瑶仙下手的绝佳机会了！
　　“如果我没记错的话，齐瑶仙应该还未通信大雪山，告知我的境界和身份……”
　　卫图眸光微闪，定下了计策。
　　而就在此时。
　　在卫图面前的闾丘青凤，也柳步款款的走到了卫图身边，开始替卫图宽衣解带，柔荑伸进里衣，轻抚卫图胸膛，眸底多了几分情意。
　　“卫郎，你我成婚如此久了，也是时候该要一个孩子了，东华妖国那里，屡次催我，想要立你我的子嗣当国主……”
　　很快，卫图耳根多了一些湿软酥麻的香风，却是闾丘青凤凑了过去，樱唇微张道。
　　这是她头一次主动向卫图说这件事。
　　一者，是因天眉雪女和离鬼王之事，有感而发。所谓的闾丘一族催促新国主，虽确有其事，但此刻，只是她随口扯的一个谎罢了。
　　二者，则是她认为，自己和卫图真正的站在了一起，同为化神尊者了，地位趋于平等了……
　　而子嗣，无疑是加深道侣之间关系的催化剂。
　　正常的道侣，怎能没有子嗣！
　　“子嗣……”听到这话，卫图先是微愣了一下，随后果断的摇了摇头。
　　他早在几百年前，从郑国偷渡前往康国的时候，就暗下了决心，绝不会再主动繁衍子嗣了。
　　他有求道之心，而求道……注定未来绝对不会安稳，会有无数的艰难险阻在前。
　　他孤身一人还好，再加一个闾丘青凤也罢，但若多了子嗣，他可以难以保证，这子嗣不会如当年的卫燕卫修文一般，能顺利度过魔道入侵的大劫。
　　当然，把子嗣放在如东华妖国这般安稳的环境内，却也是一个不错的做法。
　　然而，以他心性，又岂会甘心看到自己的子嗣泯然于众人，今后白发人送黑发人？
　　“你我若飞升，今后子嗣又该如何自处？”
　　见闾丘青凤失落，卫图叹了口气，直接抛出了这一个现实问题。
　　“可千年时间……太久太久了。”
　　闾丘青凤异瞳朦胧，卷缩在卫图的怀中，如小女人一般，低声说道。
　　飞升于她和卫图，不算虚无缥缈之事，但时间的跨度却也高达千年之久，千年时间……几乎相当于她再活一世了。
　　“千年？并不一定需要这么久。”
　　卫图摇头，淡淡一笑。
　　如果是以前，他和闾丘青凤飞升，或许当真需要上千年之久，但多了“幽神分魂”这一魔尊的分魂辅佐，千年内飞升绝非异想天开之事。
　　话音落下。
　　闾丘青凤怔然了一下，脸上多了一些诧异，毕竟此时她和卫图已然同阶，同为化神尊者，知道想要在千年内飞升灵界是何等异想天开之事。
　　只不过，此话是卫图所说，她纵然诧异，但心底里，却也多了一些相信。
　　……
　　有“天眉雪女”的可能威胁后。
　　卫图自不会让闾丘青凤先行离开大炎修界，去海外修界帮韦仙儿延寿，毕竟闾丘青凤也是他身边的一大战力，在危险之时，属于必不可缺之人。
　　与闾丘青凤缠绵过后，再与齐瑶仙会面之时，他便把自己从闾丘青凤那里得来的情报，一一告知了齐瑶仙，并开始与此女商讨，如何应对眼前这一危机。
　　“想不到，温道友在北域竟然亦有势力，能率先知道，我仙灵道不知的秘事……”
　　齐瑶仙打量了卫图几眼，在心里把卫图划分为“危险人物”后，言笑盈盈道。
　　“太真宗虽亡，但留下来的势力，于温某而言，却也是不错的遗产。”
　　卫图微然一笑，随口便把自己获得情报的渠道推到了太真宗的身上。
　　百足之虫，死而不僵。
　　一个立宗超过上万年的化神势力，可没有那么好覆灭，此事齐瑶仙这个仙灵道老祖自然清楚。
　　她所不明白的事，是太真宗在北域的势力竟然大过了仙灵道？要知道，仙灵道位于中域，与北域的距离可远比身处南域的太真宗近多了。
　　不过，要是齐瑶仙知道，此情报是闾丘青凤这化神尊者所亲自打听到的，就不会生此怀疑人生的想法了。
　　化神打听情报的能力，可比区区化神势力的爪牙，厉害多了。
　　“温道友向来谋而后定，面对此次危机，应该想好了应对方法吧……”
　　齐瑶仙没有死揪卫图的情报来源不放，话题很快一转，问起了这一关键之事。
　　对卫图的心思缜密，曾一度险些沦为卫图猎物的齐瑶仙，自是清楚无比。
　　“只要齐仙子没有向大雪山透露，温某此次会与你一同前来，那么温某有足够的自信，隐藏自己的境界……”
　　语毕，卫图一甩袖袍，脸上立刻多出了一张薄薄的人皮面具，这张人皮面具在落在他脸上的一刹那起，他的气息骤然而变，从化身初期瞬间变为了准化神、元婴后期、元婴中期。
　　而且，在齐瑶仙的神识窥探之下，卫图的样貌和境界气息，也丝毫没有作伪的疑点。
　　仿佛当真只是一介小小的元婴修士。
　　“易容法器？想不到温道友手中，竟然有此等足可瞒过化神窥探的易容法器……”
　　齐瑶仙不吝赞赏，眸底隐晦的多了一些热切之色。
　　易容法器，可是杀人越宝的利器。
　　能够防止化神神识窥探的易容法器，价值就更不用多说了，说是人界至宝也不为过。
　　“只是略有机缘罢了。”
　　卫图摆了摆手，不想在这一件事上深谈。
　　事实上，他脸上的易容法器，只是他此前从六欲道人手上夺走的“欢喜傩面”罢了，此宝还不至于瞒过化神神识的窥探。
　　真正让他不惧化神窥探的原因，是他在幽神分魂的教导下，以炼体士的“灵力”，锁住了己身法体的法力，算是法体的高级运用。
　　——有一个大能“老师”的好处就是在此，在一些细节问题上，能高屋建瓴的提出建议，并给出解决办法。
　　“也好。”齐瑶仙不以为意，点了点头，开始了下一话题的讨论。
　　单是一件易容法器，还不至于让她对卫图这个同阶强者生出贪念。
　　……
　　五日后。
　　北域极北之地，大雪山。
　　卫图以仙灵道六长老的身份，跟随齐瑶仙一同前往大雪山，和以金蚕雪女为首的大雪山高层会面。
　　甫一进入大雪山山门。
　　卫图就通过幽神分魂的“血气感应”，察觉到了大雪山深处另一尊化神在暗中对他和齐瑶仙的窥探，幸得有“欢喜傩面”易容，此化神的目光并未在他身上停留多久。
　　大雪山一共只有两尊化神，金蚕雪女既然在山门接见齐瑶仙，那么窥探他和齐瑶仙的人，有且只有天眉雪女那一人了。
　　只是，单是窥探，还无法论证什么。
　　卫图按耐心思，紧跟在齐瑶仙之后，努力扮演仙灵道六长老的角色。
　　令人意外的是。
　　金蚕天女在与齐瑶仙的交谈的时候，也没有冷落卫图这个小辈，亦与卫图谈了一会话，并以玩笑的口吻，说起了仙灵道和大雪山的联姻。
　　言说只要卫图愿意，就可立刻在大雪山内安排相应的女修，与他相亲。
　　而对此一幕。
　　卫图倒也不太意外，毕竟大雪山是出了名的男少女多，基本被外界视为女修宗门。
　　不然，几年前他与齐瑶仙谈及大雪山的时候，齐瑶仙也不会戏谈让他入赘大雪山，和金蚕天女结为姻亲了。
　　“此女确实堪称国色。”
　　卫图眸光一动，抬头望向面前身穿浅白纱裙、面如秀月、气质淡雅如兰的年轻女修。
　　此时，通过他的视线，可以清楚看到，此女在飞遁之时，玉袖飘飘，在洁白皓腕上若隐若现的那一粒鲜红如血的守宫砂。(本章完)

732、将计就计，卫图献身(4k，求订阅)
　　不过对此女，他也仅是欣赏，并未有任何占有的想法。
　　以金蚕雪女的高傲，是绝不会容许自己与其他女修共事一夫的。
　　况且，他已有闾丘青凤这化神道侣了……
　　在道途和性格上，现在的闾丘青凤堪称他的最佳伴侣，足可让他收心了。
　　另一边，在前面飞遁的金蚕雪女亦察觉到了，卫图不经意在她身上停留的目光，
　　她心中不以为意。
　　如她这等站在修界巅峰的漂亮女修，又兼是处子，遭男修垂涎很正常。反之，不觊觎她的男修才是真的有问题。
　　更何况，卫图在她身上停留的目光，还算可以，比那些没有半点心机，暴露出赤裸裸色欲的男人强多了。
　　“而且此人气血浑厚，根基应该不错……毕竟能被齐瑶仙带来的元婴小辈，在仙灵道那里，又怎么可能只是泛泛之辈……”
　　金蚕雪女心思活络，暗暗思索起了给卫图安排大雪山女修相亲这一件事。
　　此事适才虽是以她开玩笑的口吻谈及，但在她的心底里，其实一直把此事当做正事在干。
　　和大雪山结盟，尽管是仙灵道、炎皇宗两派率先提出，但这并不意味着，大雪山就对结盟之事不着急了。
　　换句话说。
　　仙灵道和炎皇宗与大雪山的结盟，是正中了大雪山的下怀。
　　作为当家雪女，她将其视为了，解决大雪山如今危如累卵局势的救命良药。
　　——和仙灵道加深关系的方式，不止联姻这一种，但唯有联姻，是代价最低，收益最高的一种方式，是真能从事实层面上，向外界证明两派的友好关系。
　　……
　　计划已定。
　　到达大雪山主殿商议联盟细节的同时，金蚕雪女亦开始旁敲侧击，问起了齐瑶仙卫图在其心中的地位，是否为仙灵道的道子。
　　或者说，仙灵道的化神预备役。
　　单单一个仙灵道六长老的身份，可无法作为两派联姻的代表。
　　而以齐瑶仙的聪明，亦仅靠这三言两语就猜出了金蚕雪女的想法，她微然一笑，直接挑明道：“六长老是本座最为看重的后辈，此前与本座也曾有过生死之交……他日，此子必会被本座扶为化神修士……倘若雪女真的愿为此子许下姻亲，大可不必担心此子的背景问题、潜力问题。”
　　“生死之交？”
　　闻言，金蚕雪女暗自诧异，她想过卫图的身份在仙灵道内可能不简单，但却从未想过，其与齐瑶仙这老祖还有过“生死之交”。
　　只是，此事不免涉及仙灵道隐秘，她也不好多问。
　　但在心中，她已然把齐瑶仙此话当了真，心中对卫图愈发重视了起来。
　　而看到此幕的齐瑶仙，则暗中一笑。
　　背景？
　　卫图自身就是他自己最大的背景。
　　潜力？
　　以她的天资，也不得不感叹卫图的年轻，短短不到千年，就成为了与她同阶的化神尊者。在实力和底蕴上，丝毫不弱于她。
　　当然，齐瑶仙也没有贸然越俎代庖，替卫图决定一切，在猜出金蚕雪女的心思后，便暗中传音，先通知了一声卫图。
　　为了打探大雪山的虚实……
　　撒这个谎，对于卫图而言，却也不是不可接受之事，反正联姻还只是暂定，短时间内，根本决定不了什么。
　　有了即将联姻这层关系。
　　金蚕雪女和齐瑶仙、卫图二人，关系肉眼可见的亲近了许多。
　　而这时，齐瑶仙也趁机提出了，拜访“天眉雪女”这个大雪山老一辈化神之事。
　　齐瑶仙给出的理由很有道理。
　　三派结盟，共同对抗鬼影宫、森罗教，自然要整合一切可整合的力量，“天眉雪女”尽管一直以来避世不出，但在大雪山的危急存亡之时，也理应出一把力，哪怕只是当作策援也好。
　　当然最好，是以主要战力出击。
　　所以，商议结盟细节的时候，不宜绕过“天眉雪女”。
　　说完此话后。
　　卫图和齐瑶仙二人佯作平常，但目光一直盯着金蚕雪女，想要从此女的细微表情中，发现一些端倪。
　　可惜，一切都很正常。
　　只是，在谈及“天眉雪女”的时候，金蚕雪女失去了一些坦然，言语稍有搪塞，似是不愿卫图和齐瑶仙二人与天眉雪女相见。
　　若无此前闾丘青凤的情报，此时金蚕雪女的举动，当有不少可能的解释，譬如不愿打扰师尊天眉雪女的安静……等等理由。
　　但多了闾丘青凤的情报后，金蚕雪女此举颇有些欲盖弥彰了。
　　然而，他们二人现在，也不敢笃定金蚕雪女一定会站在他们这一边——鬼影宫的敌对面，所以纵使抓到了一些端倪，却也不好坦诚布公、共面危机。
　　况且，关于天眉雪女是否叛变之事，现在还只是他们的单方面猜测，在没有掌握到确凿证据之前，就在金蚕雪女面前贸然怀疑，尽管不至于酿成大祸，但在此联盟内，亦会不可避免的多出彼此间的信任裂痕。
　　——不能同心戮力，又谈何解决掉鬼影宫这一化神强宗。
　　“所以，多此两派联姻后，天眉雪女若当真是内贼，想要破坏三派间的结盟，大概率……会选择直接对你下手。”
　　商谈结束后，前往大雪山迎宾殿入住的路上。齐瑶仙嘴角微勾，一副智珠在握的样子。
　　大炎中域各派的竞争，可比其他四域烈度大多了，她作为仙灵道老祖，一直让仙灵道牢牢坐稳中域四派的地位，可不仅只是靠个人实力。
　　而对此，卫图亦早有所料。
　　——他们二人，都是千年老怪、千年狐狸。
　　在殿内的时候，他也看出了齐瑶仙的计划，所以才会答应的那般痛快，没有半分犹豫。
　　所以，听到齐瑶仙此话后，他点了点头，顺着话继续说了下去，“天眉雪女再是痴心离鬼王，对大雪山也是有感情的，况且现在鬼影宫的战略重心更是落在了南域，短时间，不会对大雪山产生威胁，甚至在她看来，欲与大雪山结盟的我们，是破坏北域平和的罪魁祸首……”
　　“因此，为了大雪山着想，为了自己的私心着想，她必然会以最小的代价，使三派联盟告吹……恰好，联姻是加深仙灵道和大雪山之间关系、代价最低，效益最高的一种做法。将其破坏掉，也就是在大雪山内对我下手……对大雪山的代价，自然就最低了。”
　　卫图面色微寒，冷哼一声道。
　　毕竟，以自己为饵的感觉，可不好受，不过这也是此番将计就计情况下，最好的选择了。
　　——在大雪山内受到袭击，比当作化神尊者对待，在外被天眉雪女和鬼影宫等修设伏，危险程度低多了。
　　其次，不入虎穴，焉得虎子。
　　他自信，单是以天眉雪女的实力，还不至于伤到他。
　　而且，若如此时所料，天眉雪女当真在大雪山袭击了他——只要金蚕雪女没有彻底倒向天眉雪女那一边，以他现有的实力，结果无论走向何方，都将会对他有利。
　　这便是他这强者的余裕。
　　更别说，他还有闾丘青凤这化神道侣，在外虎视眈眈。
　　“现在，就看天眉雪女是否真的为内贼了。”
　　齐瑶仙抬头，杏眸似乎跨越了重重空间，望向了大雪山深处，正在闭关的天眉雪女身上。
　　……
　　另一边。
　　与齐瑶仙结束会谈的金蚕雪女，在目送卫图和齐瑶仙二人离开后，思索了一会后，抬手发出符信，唤来了一个彩衣少女。
　　这彩衣少女是她膝下的唯一弟子。
　　不出意外的话，将会成为继她之后，大雪山的下一任雪女。
　　现在，倘若真要联姻的话——唯有此女才能配上，与齐瑶仙有过生死之交，并且是仙灵道化神预备役的卫图。
　　只是，此次她唤来彩衣少女的目的，远不止于此，有着更深层的想法。
　　“萱儿，你跟随为师前往后山，拜见师祖。”
　　金蚕雪女揉了一下面前彩衣少女的秀发，暗叹一口气，面带亲和微笑道。
　　名为“林萱儿”的彩衣女修不疑有他，乖巧的点了点脑袋，直接答应了下来。
　　以往，师尊金蚕雪女就经常带她前往门内的后山，拜访天眉雪女。
　　因此故，她与师祖天眉雪女之间的关系也算极好，不只是普通徒孙。
　　不多时，金蚕雪女师徒二人就来到了大雪山的后山，走进了立有“禁地”石碑后的洞府。
　　“金蚕、萱儿，你们两人来了。”
　　洞府深处，盘膝坐着一个眉发皆白、面容冷淡、身材丰腴的美妇人，此时这美妇人在看到金蚕雪女、林萱儿二人的时候，如雪山初霁一般，当即露出了淡淡的温和笑容。
　　望见此幕。
　　金蚕雪女脸上虽回应以笑容，但眸底深处却多了一丝冷意。
　　处子之身，在大雪山内，并不是什么必需之物，哪怕身为雪女，一派的表率，只要正常嫁人生子，门派上下就不会多问。
　　但显然，天眉雪女不是。
　　坊间所流传的，天眉雪女被离鬼王所掳，并为其生儿育女之事，并非是假的，而是真的。
　　若是被强迫……大雪山上下，包括她那位已逝的师祖，还能理解，并包容。
　　可恨的是，天眉雪女竟然未对离鬼王心生恨意，反而对此獠生出了可笑的感情，阻止了大雪山杀死其所诞下的离鬼王子嗣。
　　当年，就是因为此故，大雪山高层逼迫天眉雪女住进了门内禁地，并宣誓永世不出。
　　只是，最近这些年，在大雪山与仙灵道、炎皇宗结盟的时候，她这位师尊愈发不安分了起来。
　　“不过，究竟是否为真，还得眼见为实。”
　　金蚕雪女暗暗忖道。
　　于是乎，在与天眉雪女闲聊的途中，她渐渐把话题引到了“林萱儿”的身上，并透露出了，自己有意以林萱儿为联姻人选，和仙灵道结为亲家。
　　“是那人？”
　　作为金蚕雪女亲传弟子，林萱儿自然有资格跟在金蚕雪女身后，在山门处迎接卫图和齐瑶仙二人。
　　只是，她没预料到的是，金蚕雪女竟然舍得下这么重的本，把她这个唯一弟子许出去。
　　她俏脸微白，紧抿嘴唇，心中既期待，又抗拒。
　　她对卫图的第一眼印象不错，但仅限于不错，还没到愿意谈婚论嫁的程度。
　　只是，门派培养她这么久，为了门派大事而献身，也是理所应当的，而且师尊金蚕雪女给她说找的夫君也算是良配，她算不上低嫁……
　　一边的金蚕雪女亦在注意观察林萱儿，她见自己这个弟子听到此话后，没闹脾气，暗中点了点头，对其多了一些满意。
　　化神机缘，是远比具有化神潜力的元婴修士稀缺的。
　　换句话说，下一任雪女并不是非她这个亲传弟子林萱儿不可，还有大雪山的其他元婴修士有资格成为下一任雪女……所以给其许配良婿，非但不是对林萱儿的强迫，反而是她所给的一件“好事”。
　　——是让其名正言顺成为下任雪女的一件大功。
　　有这件功劳后，她日后给予林萱儿化神机缘，都会变得名正言顺，不用担心被他人所置喙。
　　不过，真正被金蚕雪女所注意的，还是坐在洞府深处的天眉雪女，她暗中观察林萱儿，只是遮掩行迹的一个幌子罢了。
　　很快。
　　在金蚕雪女的注视下，她就窥探到了，天眉雪女温和目光下，一闪而逝的冷芒。
　　这份冷芒，不是针对林萱儿，那么必然就是针对林萱儿的未来夫婿——仙灵道的六长老“卫图”了。
　　“以你这小辈为饵，有失正道长辈的品德，不过……这也是没有办法的事。”
　　金蚕雪女心中愧疚，暗暗发誓，一定要及时拦住天眉雪女对卫图的下手，并在事后给予卫图一定的补偿。
　　化神机缘她是难以赠予卫图，毕竟大雪山自己都不够吃，哪有余力接济外人。
　　不过，卫图的其他要求，她还是会竭力满足的，只要……不太过分就行。
　　“只是，真不希望看到那一幕。”
　　离开后山禁地，牵着林萱儿右手的金蚕雪女眺望远方，轻轻叹了一口气，脸上露出了些许落寞之色。(本章完)

733、争风吃醋，天眉入圈(4k2，求订阅)
　　算计天眉雪女，对不住其作为恩师对她的培养之情。
　　然而，为了宗门存亡，此事又是她所不得不做之事。
　　一旦鬼影宫成功入主南域，宗门力量不断增强，以此派对大雪山的仇恨，届时她这个化神尊者可以逃，但大雪山上下的这些故友、门人弟子，又该怎么逃？
　　装鸵鸟是没用的。
　　恐怕，大部分都会沦为鬼影宫修士修行的资粮了。
　　她……没得选。
　　若真到了举派生死存亡之时，不止天眉雪女可被牺牲，她亦会做好自我牺牲的准备。
　　……
　　有了大雪山、仙灵道两派的共同“意志”。
　　被选为联姻人选的卫图和林萱儿二人，开始被金蚕雪女有意安排私下接触，培养感情。
　　值得一提的是。
　　中间也出现了一些小插曲。
　　作为三派联盟之一的炎皇宗，不知从哪里听到了仙灵道有和大雪山联姻的倾向，惟恐自己落单，当即也派来了宗内元婴的年轻一辈，赶来了大雪山，表达了联姻意愿。
　　不过，炎皇宗作为仙灵道在中域最高等级的盟友，在这一件事上尽管有和仙灵道竞争的想法，但也保持了良性竞争，并没有对卫图和林萱儿二人的联姻进行直接破坏。
　　其只是安排了门内化神预备役——上阳道人前往大雪山，与卫图、林萱儿二人交友，想要让林萱儿主动选择上阳道人，达成自由恋爱。
　　这样，就不算背弃和仙灵道的盟约了。
　　毕竟，现在大雪山和仙灵道两派，还未彻底定下二人的婚约，仅停留在二人初步接触的阶段。
　　只是可惜，尽管上阳道人在中域很是出名，模样周正，又是四阶丹道大师，但其有目的的接触……任谁也能看出来。
　　所以，在卫图本身条件不差的情况下，大雪山上下，包括林萱儿，都更倾向于选择卫图。
　　时间飞逝，光阴似箭。
　　半个月后。
　　在看到林萱儿一直以来，都有意和自己拉远距离后，被门内屡次施压的上阳道人终于忍不住了，向卫图提出了丹道对决。
　　打算以自己最擅长的丹道，落落卫图的面子。
　　败了，他就自己退出，不再骚扰卫图和林萱儿二人。
　　当然，他提出此丹道对决，并不是欺负卫图，而是偶然间听到了卫图言说自己对丹道也略懂一些，有着四阶造诣。
　　“唔……那若是上阳道友胜了呢？”
　　卫图眯了眯眼，审视了上阳道人一眼，笑着问道。
　　尽管和他上阳道人年龄差不多，但不论是心境还是境界上，他都是上阳道人妥妥的“前辈”，所以对这种小辈比斗，并不怎么在意。
　　不过，倘若上阳道人私心过盛、心胸狭隘的话，他亦不介意，故意输给上阳道人，让此子体会一下，被天眉雪女刺杀的感觉。
　　——如果他没猜错的话，天眉雪女大概率会在婚约正式确立之后，对婚约者下手。
　　而此婚约者，他可，上阳道人亦可。
　　然而，这等化神秘事，显然不是上阳道人这初来乍到的元婴小辈所能知道的。
　　因此——
　　在听到卫图对他的质问后，上阳道人直观感觉，这是卫图给他的难堪。
　　像是胜利者对他的不屑一顾。
　　毕竟，无论他在这里，还是不在这里，都对卫图和林萱儿二人没有影响，卫图根本没有必要和他进行这种吃力不讨好的丹道对决。
　　要是他胜了，能恬不知耻的提出，让卫图主动离开林萱儿身份这一过分要求吗？
　　这……不是违反了宗门的本意？
　　与大雪山联姻是重要，抢夺下任雪女是重要，但若为此与老盟友仙灵道结仇，就得不偿失了。
　　登时，上阳道人陷入了内心纠结。
　　他和林萱儿在宗门内的处境相似，甚至略有不如，毕竟金蚕雪女只有林萱儿这一个弟子，而他这一化神预备役，在炎皇宗内还有两人，只是那两人已有道侣，不方便前来联姻，让他捡了个便宜。
　　所以，纵然这种与人争风吃醋的勾当，让他心里不舒服，认为是作贱自己，但为了此大功，为了化神机缘的提前排序……他只能忍受这些。
　　与卫图进行丹道比斗，他没想那么多，只是心存让卫图落面子的想法，好证明他是真正的强者、良婿罢了。
　　关于取胜后，让卫图付出什么代价……他并没有更细一步的打算。
　　或者说，不怎么敢提。
　　因为他已经说出了自己落败的条件，言下之意，是也想让卫图按照此条款行事。
　　但可惜，卫图根本不上他的套，反过来将了他一军，让他一下子沦为小丑了。
　　——把林萱儿视作赌注筹码的事，这等事，他怎么好意思明面说。
　　另一边，看到上阳道人陷入为难的林萱儿尽管心里稍有不忍，不过她也看出来了，这是摆脱自己脚踏两条船的良机，所以想了想，又把嘴巴里劝说二人不要相争的话咽了回去，耐心等待接下来的事情发展。
　　不过，为了防止事情闹大，她亦在袖中催使传音法贝，暗中通知了自己师尊金蚕雪女。
　　“若贫道胜了……当……当在日后多多帮助六长老提升丹道，共同进步！”
　　过了片刻，上阳道人脸色涨红，咬牙说出了这一句言不由衷的话。
　　适才，他还气势大盛，向卫图挑衅，发出丹道对决的邀约。
　　但此刻，还未战起，他就如斗败的公鸡一般，率先服了软。
　　话音落下。
　　一道如银铃般的清脆笑声顿时响起，正是一旁的林萱儿所发，她捂住嘴巴，笑眼弯弯，不像是饱经世事的元婴老祖，反倒是涉世未深的少女，
　　听到此笑声的上阳道人先是一怔，随即反应了过来后，脸色顿时一冷，反而没了适才无措的燥红，他冷漠的扫了一眼林萱儿，眸底多了一丝厌恶。
　　他天之骄子，委屈自己讨好林萱儿本就违背了本愿，现在又得林萱儿如此嘲讽，岂能不气，只是为了门派大计着想，没有发作罢了。
　　纵然他知道，林萱儿有不小的概率是无心之失，但这并不代表他能忍受。
　　“是贫道多心了……六长老和林仙子天作之合，贫道贸然来此，打扰了二位的雅兴，是贫道之错。”
　　上阳道人气冲冲的拱手一礼，当即甩袖离去，没有半点的不舍。
　　这时，适才发笑的林萱儿笑意也渐渐收敛了起来，她眸光略显黯淡了一些，抬头看了一眼对此发展方向稍有诧异的卫图，问道：“莫不是六长老对妾身的行为，也心有厌恶？”
　　显然，适才此女的发笑，是有意为之，并非令人错想的无心之失。
　　“不如此，林仙子又怎能赶走上阳道友。”
　　卫图摇了摇头，深深看了林萱儿一眼，在心中对林萱儿的印象瞬间深刻了一些，不再抱有此前游戏的想法了。
　　此女，并非他所想的乖乖女。
　　或者说，此女能被金蚕雪女看重，并有意培养为下一任雪女，心思自不会那般单纯、简单。
　　不过，其以故意发笑赶走上阳道人，倒也并非是行事恶劣，反倒对上阳道人来说，是一件好事。
　　其把上阳道人求婚失败的错误，归咎到了自己的身上，可以让上阳道人免受宗门怪罪。
　　某种意义上，算是善意。
　　这等事，只要上阳道人回去后仔细思索，定能回过神来。
　　“那么，林仙子是主动选择了我，当你的夫婿了？”卫图余光一瞥，看了眼躲在云层中，正在向下窥探的金蚕雪女，淡淡说道。
　　林萱儿的夫婿备选项，只有他和炎皇宗的上阳道人，现在此女得罪了上阳道人，上阳道人主动退出，那么，可选择的人选有且只有他一人了。
　　以卫图的聪明，林萱儿相信卫图在听到她坦言自己罪行时，能猜到这一点。
　　但在看到卫图得知此喜讯的淡定，还是让她心里颇为受伤，以及在意的。
　　纵然她清楚，这只是联姻……
　　他们二人相处还很短暂。
　　没有一见钟情和日久生情。
　　卫图表现出欣喜，才是不正常，是在她面前进行伪装。
　　“六长老聪明……”
　　林萱儿暗叹一声，脸上维持标准的微笑，对卫图盈盈福了一礼后，一甩玉袖，当即飞遁离开了。
　　在林萱儿离开后，暗中窥探的金蚕雪女也顺势悄悄离开了。
　　感应到落在附近的神识消失不见，卫图忍不住摇了摇头。
　　适才，他维持淡定，故意激起林萱儿反感，也是为了林萱儿好，毕竟与此女联姻，不过是他和齐瑶仙对“天眉雪女”的一次算计，此女心存反感后，日后悔婚自然也就成了顺理成章之事。
　　此事，对林萱儿来说，尽管颇为残酷，但谁让此女是下任雪女，与大雪山的存亡息息相关。
　　“倘若没有此女故意插手，将此婚事让给上阳道人，亦是不错……”
　　卫图暗暗忖道。
　　上阳道人的回答还算不错，他对此人还不至于生出恶感，不过也并无好感就是了。
　　能将麻烦事推到此子身上，他自是皆大欢喜。
　　但不曾想，丹道比斗还未开始，此子就灰溜溜的跑了。不然，他是真存在了在丹道对决上，输给此子的打算。
　　反正，小辈的争斗，胜负意义不大。
　　……
　　在上阳道人主动退出后。
　　翌日。
　　大雪山和仙灵道两大门派就以书面形式，确定了“卫图”和“林萱儿”的联姻之事，并把二人订婚大典的请柬，发往各门各派。
　　一时之间，卫图、林萱儿二人的声明，传遍了大炎中域、北域。
　　在此期间，齐瑶仙也以仙灵道有宗务处理为由，离开了大雪山。
　　“终于来了！”
　　请柬发出第五日。在迎宾殿洞府就住的卫图，就借“幽神分魂”的“血气感应”，精准的窥探到了天眉雪女从禁地而出，朝他这里快速飞遁的“异动”。
　　他眸光一冷，一拍储物袋，当即唤出裂空雕，让此雕以【赤灵翼】这空间遁法遁出大雪山，通知在附近躲藏的齐瑶仙赶来。
　　而他，则默默的穿上了“青面龟甲”，将此甲隐藏在了他的衣袍之下。
　　半刻钟后。
　　迎宾殿洞府阵法悄然瓦解。
　　一头戴笠帽、身穿宽大灰色袍服的修士，遁光一闪，便走进了洞府客厅，她眼眸微敛，看向私设重重阵法、禁制的闭关室，暗道卫图谨慎的同时，素手一抬，十几滴拇指大小的幽色水珠便从她指尖倏然而出，射了过去。
　　这幽色水珠漆黑如墨，内里仿佛潜藏着万千幽魂，稍稍飞遁，就传出了凄厉鬼声。
　　若有鬼影门修士在此，定能一眼认出，这幽色水珠就是鬼影门圣典——《刹鬼魔经》中所记载的一等一的大神通——黄泉幽水。
　　水珠击在重重禁制之上，虽显微弱，但却蕴含着莫大的腐蚀性，轻轻一触，这些禁制就瞬间瓦解于无形，消失的一干二净了。
　　只是，令灰袍斗笠修士意外的事情发生了。
　　这间闭关室内，竟然没人！
　　“怎么可能？”灰袍修士心中大惊，她明明看到了卫图进入此间洞府，不可能出现突然消失这一可能。
　　闭关室没有，那……
　　她瞬间意识到了什么，从袖间取出一把泛黄折扇，向后挡了过去。
　　只听“铛”的一声。
　　还未完全祭起的折扇灵宝和她登时被一股巨力击飞了出去，她想要在半空借此良机飞遁逃走，却不料身体骤然一沉，仿佛有万千重山压在身上，只得重重一摔，落在了适才被她所打开的“闭关室”内。
　　“好大的力气……”灰袍修士压下喉中一口逆血，不顾后背的法体损伤，连忙向身后望去。
　　只见，在空无一人的甬道处，突然多出了一个面容平平的青袍修士，此人正是她所熟悉，但一直以来未曾见过一面的“仙灵道六长老”。
　　“你是化神修士？而且，还是法体双修？”
　　灰袍修士隐藏在笠帽下的秀色面靥顿时露出了惊愕之色，此时她哪怕再蠢，也明白自己是中了面前这青袍修士的埋伏。
　　此人是故意伪装元婴小辈，引她出手。
　　“化神修士……”
　　同一时刻，在洞府门口处的显露身形的金蚕雪女，望见此幕，亦露出了复杂之色。
　　她万没想到，自己所算计、所担忧的元婴小辈，竟然是一尊境界不亚于她，战力更在她之上的化神尊者。
　　算计元婴小辈，补偿好谈。
　　但算计化神尊者……可万难弥补了。
　　尽管她也明白，卫图大概率亦在算计她们大雪山，但说到底，此次是天眉雪女悍然偷袭，从道理上，大雪山站不住脚。
　　至于隐瞒身份、境界一事……
　　此事相比化神偷袭，根本不值一提。
　　而且，此刻她亦隐隐感觉到了，正在往此处刚来的齐瑶仙……届时仙灵道两大化神问责于她，本就理亏的她，在实力上亦处于弱势地位了。(本章完)

734、生擒天眉，雪女你也不想……(4k，求订阅)
　　也是！这一幕她应该早就料到了。
　　天眉雪女的“心有异思”，在大炎北域尽管得到了大雪山的封堵，但大雪山管不到鬼影宫那里，在鬼影宫上层，此事并不是多么珍稀的秘闻，被不少鬼影宫长老用来吹嘘和贬低大雪山……
　　以仙灵道这化神宗门的情报系统，哪怕一时不察，难以知道这内幕，但若真的铁了心欲与大雪山结盟，定会对此事有“捕风捉影”了。
　　只是，她千算万算都想不到，仙灵道竟然富裕到了，以化神尊者为诱饵，引诱天眉雪女上当，提前铲除掉这破坏大雪山、仙灵道、炎黄宗三派联盟的危险因素。
　　当然，此事过程的发展，也是她有意为之的——是她推了一把，让仙灵道和大雪山的联姻之事，彻底落在了纸面上。
　　不过——
　　她并未想过，致师尊天眉雪女于死地。
　　随着卫图境界的“不可控”。
　　现今，事态的发展出乎了她的预期了。
　　面对天眉雪女这鬼影宫的“盟友”，齐瑶仙和卫图二人很难不动心，趁此机会，剪除这一鬼影宫的羽翼。
　　而迫于形势，为了大雪山的未来着想，她亦很难去帮天眉雪女说什么话。
　　……
　　“金蚕雪女，重新认识一下。”
　　“温某非是仙灵道六长老，而是出身南域太真宗……为九国盟冯盟主的师弟——温天齐。”
　　卫图打破短暂沉寂，微然一笑，对站在洞府门口，神色发怔的金蚕雪女说道。
　　“温天齐……”
　　瞬间，在洞府内的灰袍修士、金蚕雪女二人脑海中，泛起了关于卫图的记忆。
　　毕竟，此次三派结盟的契机，就是因为卫图道出了——极乐神侯出身鬼影宫，并与其师尊隐鬼老人合作，刺杀了九国盟盟主冯元这一秘事。
　　没有卫图，此时的仙灵道和炎黄宗还在南域与森罗教抢地盘呢，哪会千里迢迢的跑到北域大雪山，寻求与大雪山合作，共同对付鬼影宫。
　　多了这一身份。
　　登时，金蚕雪女看向卫图的冷寂目光，也不禁柔和了许多。在心理上，对卫图出现在此地，并设伏之事，感觉理所应当了，甚至觉得卫图就该如此做。
　　无它，那可是灭宗之仇！
　　卫图对鬼影宫的恨，可比他们大雪山的修士，更加恨之入骨。
　　别说欺诈大雪山，报复鬼影宫了，哪怕做的更过份一点，也是情有可原。
　　更何况，卫图此次欺骗大雪山，亦是因为知晓了天眉雪女是内贼之事。
　　如果刨除眼下这一尴尬局面的话，他们才是当之无愧站在同一战壕的盟友——远比天眉雪女这吃里扒外的内贼亲近的多。
　　“原来是温道友……”
　　压下种种思绪，金蚕雪女露出亲和笑容，玉袖一甩，就欲飞遁到卫图身旁，与卫图一同对付被打入“闭关室”的灰袍修士。
　　但很快——
　　她脸上的笑容就僵住了。
　　因为，继介绍完自己后，卫图就摆出了一副生人勿近的模样，从其身上涌出的一道道灰色霞光充斥着洞府的客厅、甬道，似乎一旦她稍有异动，这些灰色霞光就会立刻化作武器，毫不留情的攻击她。
　　显然，卫图已经看出了，她此刻有放天眉雪女一马的想法。
　　阻止？还是协同卫图？
　　金蚕雪女心中纠结。
　　她有惩治天眉雪女的想法，但顶多是利用门派大阵，将其囚禁，或者废除部分修为、逐出大雪山，从未有过，杀死这位授业恩师的念头。
　　然而，若是对卫图出手，她和大雪山就将很难容于三派联盟了。
　　——没有三派联盟，大雪山又该如何应对日益强大的鬼影宫？
　　中域的仙灵道、炎黄宗可以不理睬森罗教、鬼影宫，因为这两大宗门属于进攻的一方，但和鬼影宫是死对头的大雪山却不行。
　　局势，再次陷入了僵持。
　　不多时，金蚕雪女还是选择在‘元重神光’外止步，她微皱眉宇，看向正在寻找时机，想从闭关室内逃脱的灰袍修士，眼眸稍稍冷冽了一些。
　　要不是这位恩师作孽，她怎会沦落到现在的两难局面。
　　但在心底里，她还是希望这位恩师能赶在齐瑶仙到来之前，逃出生天。
　　见金蚕雪女止步，亦无出手打算后，卫图转身，把一部分心神留作防备金蚕雪女后，剩下的全部精力都放在了这灰袍修士之上了。
　　此番的战斗结果，将会极大影响未来三派联盟的走向，以及他在联盟内的话语权。
　　“不过，若是想要话语权最大化，这天眉雪女……最好生擒住……”
　　卫图目光微闪，暗暗忖道。
　　短时间内，没有化神帮手的话，他很难复制在归墟海的战绩，一战生擒鬼婆子。
　　不过此番战斗，亦不同于归墟海。
　　他有着一定的地利。
　　这间洞府的地下、石壁内部，都被他偷偷打入了禁制、符箓，想要从此间洞府逃脱，没有他的许可，除了走洞府大门这一个入口外，别无它路。
　　换言之，他只要堵住洞府甬道、洞府大门，赶在齐瑶仙赶来之前，困住“天眉雪女”，亦将等同于生擒此女。
　　“温天齐，你确实手段不错，不过就想这样对付老夫，却是打错了算盘。”
　　天眉雪女不知卫图有“浑厄邪瞳”一事，自忖自己还未暴露身份，她故意掐着嗓子，以苍老男声冷冷一笑，威慑卫图的同时，亦旨在遮掩自己的身份。
　　“当年你师兄死在老夫手下，今日老夫虽不好同时对付你们二人，但从此间洞府逃走，却也是易于之事。”
　　天眉雪女素指一点，身前再次浮现出了拇指大小的幽色水珠。
　　只是，这次的数量比先前翻了十倍不止，如蜂群般密密麻麻、遍地皆是。
　　与此同时，她适才还未祭出的泛黄折扇，此时也终于簌地一声，打开了。
　　扇面上所浮绘的紫面三眼恶鬼，从薄薄的黄纸中爬了出来，宛如活物一般，附在了天眉雪女的身上，让被灰色袍服所罩的她，越发难以窥见真容了。
　　这一切动作，皆在电光火石间完成。
　　“去！”天眉雪女轻叱一声，面前数百滴的“黄泉幽水”当即如利箭一般，迅速向前飞射而出，而在“黄泉幽水”身后，被恶鬼附体的她，则化作了一道紫影，以极速跟了上去。
　　元重神光虽是不错的大神通，有着禁锢修士法体、元婴的效能，但在她眼中，还不够看，远比不上她所练的“黄泉幽水”。
　　毕竟，黄泉幽水可是鬼影宫圣典《刹鬼魔经》上所载的一等一神通，属于人界中的顶尖神通。
　　此外，“三眼鬼扇”这件灵宝集合了遁逃、防御两大功能，有此灵宝在身，她躲过卫图刁难，从而逃生，应不是难事。
　　只是，下一刻。
　　藏在鬼身下的天眉雪女脸色就铁青无比了。
　　只见，向来无往而不利的黄泉幽水在沾上“元重神光”的那一瞬间，就忽的在空中静滞住了，然后从空中一一落下，重重的砸在了地面上，让洞府为之撼动了数下。
　　紧跟在黄泉幽水后面的天眉雪女，亦重复了这百滴黄泉幽水的经历，先是在空中静滞住，然后狠狠地砸向地面。
　　好在，天眉雪女到底不是死物，在即将落地的刹那，及时运转法力，堪堪抵消掉了身上突然出现的巨力。
　　但……劲力并未全部消去，天眉雪女到底不是炼体士，法体突受此冲击，当即便受了不小的伤势，先前所压住的逆血，这会也不得不从口中喷出，染红了面前的纱巾。、
　　“有关于重力的上等法意？这温天齐的实力，竟然如此恐怖？那摧毁太真宗的极乐神侯、隐鬼老人二人，实力又到了何种的地步？”
　　望见此幕，金蚕雪女脸色骤然一变，心中隐隐多了一些对大雪山未来的担忧。
　　她有自知之明，知道仅凭卫图此时所露的这一手，她就不是对手。
　　——能领悟上等法意的化神初期，无一不站在化神初期的实力巅峰，不是普通化神所能应付。
　　而就在这一小会功夫后。
　　提前藏在大雪山附近的齐瑶仙，终于和裂空雕一同赶来了，并堵在了洞府门口。
　　顷刻间。
　　局势明朗了起来。
　　在天眉雪女不暴露身份的前提下，三对一，天眉雪女几乎毫无胜算。
　　败局已定！
　　“除魔卫道就在此时，此魔既然自称为隐鬼老人，那么铲除此魔，我等义不容辞。”
　　齐瑶仙故作不知，目光扫了面有纠结的金蚕雪女一眼，暗暗提防的同时，提声大喊了这一句话。
　　宛如银铃般的清脆嗓音落下。
　　洞府内的氛围顿时死寂了起来。
　　片刻后，金蚕雪女深吸一口气，做出了选择，她手掌一翻，祭出了一柄银色法剑，对准了天眉雪女所在的方向。
　　一个是铸下大错的师尊。
　　一个是危如累卵的门派，和门人弟子、故交亲眷。
　　她还知道怎么选。
　　但可惜，天眉雪女并未给她“大义灭亲”的机会，在她打算装瞎的时候，天眉雪女悍然揭开了自己的灰色袍服、取下了戴在头上的帷帽，露出了真容。
　　这一张脸，美得动人心魄，又带着少妇那种我见犹怜的欲感。
　　其正是大雪山高层修士，所熟知的老一辈化神——天眉雪女。
　　“我是大雪山雪女……”
　　天眉雪女没有放下什么狠话，也没有说出什么威胁之词，淡淡的丢下了这一句话，便自顾自的盘膝坐地疗伤了起来。
　　唯有金蚕雪女，顿时受到了卫图、齐瑶仙二人的目光迫视、审问。
　　压力，一下子落在了金蚕雪女的身上。
　　天眉雪女是生是死，受惩罚与否，现在全看金蚕雪女如何解释、如何劝说了。
　　“几夕欢好，竟比不得数千年的师徒之情？”
　　金蚕雪女见此，不由苦笑一声，神色间多了些许的落寞。
　　不过，天眉雪女虽不仁，但她这个做徒弟的，却很难不义。
　　“两位道友今日设下此局，应当是知道了我派的一些秘事，只是……本派不知的是，二位是带善意前来，还是带恶意前来？”
　　谈判自有章法，金蚕雪女开口自是以保住天眉雪女性命为前提，所以她先问卫图、齐瑶仙二人是携带善意，还是恶意前来……
　　这算是她给卫图、齐瑶仙二人设下的一个小小的言语陷阱。
　　很简单的一个思路——若卫图二人是携恶意前来，是根本不会以身入局，主动吸引天眉雪女露出马脚，进而给大雪山排雷的。
　　但！
　　这会是她让卫图、齐瑶仙二人回答。
　　为了三派联盟计，卫图、齐瑶仙二人是不可能会回答自己是带着恶意前来，毕竟带着恶意前来，是图什么？图得罪大雪山？图想要以二对二，和两大雪女对战？
　　所以，卫图、齐瑶仙二人，只能回答是携带着善意而来。
　　而携带善意……自不会霸道到，强迫她解决掉自己师尊——天眉雪女。
　　听到这话，卫图、齐瑶仙二人也不禁对视了一眼，暗道金蚕雪女手段老辣，不愧是大雪山的一派之尊。
　　不过，他们二人也不是好应付之人。
　　齐瑶仙言简意赅，“我二人自是携带善意而来，但这是对大雪山，不是对鬼影宫，对鬼影宫的内贼，只有敌对这一个选择。”
　　卫图柔和了一些，但话语仍是咄咄逼人，他冷然一笑道：“倘若温某今日不是化神尊者，恐怕已是地面尸体了。一臂之仇，尚可原谅，一命之仇，何以释怀？”
　　两句话，皆是堵得金蚕雪女哑口无言。
　　尤其是卫图的话，其浅白的道理，更是让她大感认同、深以为然。
　　但涉及亲人，亲亲相隐……她只能把自己的情绪，暂时压了回去。
　　然而，就在她以为，目前的局面是死局的时候，卫图突然开口说话了。
　　并站在她的角度。
　　“温某也不是天生地养之人，亦有恩师，能体会到雪女的心情……弟子戮师，不合情理，为神人所不忍之事。”
　　闻言，金蚕雪女微微颔首，看向卫图的目光，顿时添了三分感激、三分愧疚，以及身为同道之人的三分共情。
　　“所以，雪女你也不想天眉雪女就此身死，或者修为尽废，只剩短暂寿元……”
　　“那温某有一个提议……”
　　卫图仔细打量了金蚕雪女一眼，在其窈窕的娇躯上略停留了一会，嘴角露出浅笑道。(本章完)

735、温先生，肉身尸(4k，求订阅)
　　“什么提议？”金蚕雪女神色一紧，下意识的向后退了半步，被男人这般肆无忌惮的打量，还是她有生以来的第一次。
　　她心中担忧，生怕卫图提出让她难堪的要求。
　　要求难堪不可怕，可怕的是，她没有拒绝卫图的底气，毕竟天眉雪女的性命和大雪山的前途，还掌握在卫图、齐瑶仙二人的手上。
　　而与这两者相比，她所牺牲的，不过皮毛罢了。
　　她丝毫不怀疑卫图的动机。
　　因为征服她这等身份高贵、境界强大的女修，于世间九成九的男修而言，都是一件值得骄傲的战绩。
　　看到金蚕雪女的神色，以及后退半步的动作，卫图就知金蚕雪女是误会了。
　　他虽喜欢美色，但还不至于强迫。
　　适才，打量金蚕雪女，也只是为了窥探其内心，看其愿意为此做到哪种地步。
　　不过……揭开了房顶，今后开窗也就容易了。
　　——与大雪山，以及三派联盟的其他两派合作，他更愿意把主动权掌握在自己手上，而非只是听奉三派吩咐，前去配合。
　　故而，看到此幕后，他索性将错就错，静等金蚕雪女开口，自我屈伏。
　　“如果温道友能放师尊一马，让……让妾身舍弃这清白之躯，嫁予道友……也不是不可。”
　　片刻后，金蚕雪女终于松口，她面靥苍白，樱唇微启，对卫图传音道。
　　话音结束，她像是被抽干了力气，险些瘫软倒地。
　　一旁的齐瑶仙，尽管没有听到金蚕雪女这一句话，但以她的经验老道，猜出这些话自是不难。
　　“恭喜温道友，今日征服了金蚕雪女，借大雪山之势，他日复兴太真宗，指日可待了。”
　　齐瑶仙微微一笑，传音恭贺。
　　她和金蚕雪女想法一样，倒不觉得卫图此番“逼迫之意”是假的，毕竟不考虑大雪山的基业，单是金蚕雪女这一个人，就值得卫图如此做了。
　　更何况，卫图这太真宗遗孤，还有向鬼影宫复仇，以及复兴太真宗的重任在肩。
　　不过，她也乐意看到此幕。
　　她和卫图的关系还没好到这种地步，但让卫图“掌控”大雪山，总好过此役过后，大雪山再次恢复旧状。
　　其次，卫图以此逼迫金蚕雪女就范，逼迫的根本在于对天眉雪女的性命胁迫——封印修为、打入禁制。
　　而作为同盟的一方，她自然亦将获得对天眉雪女的性命掌控权。
　　因此，当卫图以此掌控大雪山和金蚕雪女的时候，她亦可借此，反威胁于卫图，间接控制、影响大雪山和金蚕雪女。
　　但可惜，齐瑶仙打错了如意算盘。
　　接下来的一幕，出乎了她的预料，适才被卫图逼迫、向后退了半步的金蚕雪女，此刻竟一脸潮红、眸底满是惊喜、感激之色的望向了卫图，好似卫图是其大恩人一样。
　　“怎么回事？”
　　齐瑶仙柳眉颦起，隐隐感觉到了，卫图和金蚕雪女应该在私底下，达成了她所不知道的一个协议。
　　这种被盟友忽视的感觉可不好受。
　　只是，卫图到底是孤家寡人，没有什么软肋，不惧威胁，而且又兼实力强大……不搞明状况之前，她亦不好发作。
　　齐瑶仙的状态，卫图自是察觉到了。
　　他没有故弄玄虚，当即便把自己刚才和金蚕雪女所商量之事，讲给了齐瑶仙。
　　听完这些话，齐瑶仙半喜半忧。
　　喜的是，卫图没有背叛她这盟友，仍旧和她站在了同一战线。
　　悲的是，事态的走向，并没有如她适才所想那般发展，让她少了可期的未来收益。
　　——卫图没有选择，以天眉雪女的性命逼迫金蚕雪女献身，而是提出就此将天眉雪女监禁、打入禁制，由他和金蚕雪女共同掌控其自由。
　　把她所想的，她对“天眉雪女”的控制权，转移给了金蚕雪女。
　　而对此，她也说不出什么。
　　毕竟，大雪山和仙灵道是盟友，她和卫图此前约定揪出天眉雪女这一内贼的时候，相互之间，打的也是为大雪山好的招牌，并没有在对方面前提出藏在心里的阴暗心思。
　　虽然明面上，卫图此役过后，收益也最大……但在这场算计中，卫图的功劳也最大，而她也只是起了配合作用。
　　以此分配，在修仙界内，虽然会受人诟病，但勉强算是合理。
　　“当然，温某也会补偿齐仙子一二。”
　　卫图轻笑一声，一翻手掌，取出了一个锦盒，法力一荡，递给了守在洞府门口的齐瑶仙。
　　他可不想仅因此事就与齐瑶仙结仇。
　　这件锦盒里面，装的是他从鬼婆子那里所获的一个五阶鬼道灵材，上次与齐瑶仙交换灵物的时候，齐瑶仙对此颇为眼热，只是碍于手上没有合适的灵物用以交换，就此作罢了。
　　玉袖一甩接过锦盒，神识一扫里面的五阶灵材，齐瑶仙心中的不满立刻消失殆尽了，粉脸上重新露出了淡淡的笑容。
　　……
　　“这温道友当真不是凡类，轻而易举的，就搞定了齐瑶仙……”
　　齐瑶仙的神态变化，尽被金蚕雪女收入了眼中，让她心里泛起了一丝微不可查的波澜。
　　齐瑶仙那可不是普通人。
　　此女身为仙灵道老祖，手段毒辣，可不是什么好好先生，没有十足的利益和实力，很难让其让步。
　　然而，在卫图面前，仅用一件宝物，就轻易让其割舍了，对天眉雪女半条性命的掌控权。
　　她知道，卫图所献出的宝物价值应该不俗，但更知道，相比于此，她师尊天眉雪女的半条性命价值更是不低。
　　能做到这一点，定然是卫图的实力，让齐瑶仙有所忌惮了！
　　“是了，若非有对自己实力的自信，温先生也不会去做诱饵，引诱师父上当了，并在这短短的遭遇战中，暂时拦住了师父……”
　　金蚕雪女心中暗忖，浑然不觉，自己对卫图的称呼，已经由“道友”改称为更高等级的“先生”了。
　　这是她对卫图品格的尊崇。
　　患难见人心，毕竟卫图明明可以趁此，威胁她索要更多的回报。
　　……
　　三大化神意见达成一致。
　　卫图暗松了一口气，目光重新看向了元重神光所形成的灰色光壁后面，此刻紧闭双眸、盘膝疗伤的天眉雪女。
　　相比金蚕雪女的青涩，经历人事、并孕有一女的天眉雪女，无疑成熟得多。
　　不过，卫图对此女，眼里并无任何的怜惜，而是彻底的冷漠。
　　此女为了鬼影宫暗杀他也就罢了。
　　在被困住后，竟然毫不在意大雪山和金蚕雪女的脸面，主动露出了真容，以此当做武器……当真是不知廉耻了。
　　亲亲相隐是人之常情，但为了这些，要毁了自家门派，把弟子推出去当挡箭牌，就是毫无底线了。
　　“天眉，你现在束手就擒，还有性命可以保留，境界不废，但若是再行出手的话……温某可不能保证，在接下来的斗法中，不再伤你。”
　　卫图冷冷说道。
　　语罢，他袖袍一挥，走进了元重神光所形成的灰色光壁，一步步的向天眉雪女走了过去。
　　话音落下。
　　天眉雪女瞬间睁开眼眸，露出凌厉目光，法力振起，衣裙无风鼓荡，出手之意已经溢于言表了。
　　“师父，再不收手的话，休怪徒儿无情了。温先生已经向徒儿做出了保证，只要你甘心臣服，只需受囚禁之苦……其他的折磨若有，就让徒儿死后下阿鼻地狱。”
　　金蚕雪女见此，连忙举手发誓，对天眉雪女进行劝说。
　　听到此话，天眉雪女心中一动，登时有所犹豫了。
　　以一敌三，她根本毫无胜算。
　　哪怕侥幸逃出这间洞府，也会被卫图、齐瑶仙二人追杀至死。
　　反之，投降的话，她也不过是过上以前的生活，在大雪山内避世不出。
　　唯一的区别是，相比以往，身上肯定要多一些封印法力的禁制，真正的限制她的自由。
　　“留得青山在，不怕没柴烧。”
　　“只要境界仍在……就有重得自由的那一日。”
　　天眉雪女轻咬薄唇，暗下决心。
　　她虽然行事愚蠢，却也清楚，倘若没了这一身境界修为，她在离鬼王那里，恐怕价值就将大减了。
　　她也不愿，以一副老妪的面容，日后再见自己的情郎。
　　从元重神光中走出来的时候。
　　卫图已经做好了，天眉雪女突然发难的准备。
　　不过，他有“青面龟甲”在身，却也无惧于天眉雪女的临死反扑。
　　然而，结果却出其意料的顺利。
　　当他取出“拘灵符”，并贴在天眉雪女眉心处的整个过程中，天眉雪女都没有反抗，任他施为。
　　只是在拘灵符彻底落下之际，受法力封禁影响的轻声“嗯”了一下。
　　为了保险起见，除了拘灵符外，卫图双手掐诀，又接连向天眉雪女体内，打入了十数道禁制后，这才收手。
　　“接下来，是温某和金蚕雪女之事了，若方便的话，还请齐仙子暂且离开。”
　　卫图转身，面含歉意的向齐瑶仙拱手一礼。
　　对此一幕，在收到卫图赔礼的时候，齐瑶仙就有所预料，她微点螓首，绣鞋一踩地面，就化作一道轻灵遁光，离开了这间洞府。
　　很快，洞府内，除了被禁锢修为的天眉雪女外，就只剩下卫图和金蚕雪女二人了。
　　金蚕雪女对卫图表示了感谢。
　　此感谢，不止针对于卫图对大雪山的相帮，避免了大雪山对仙灵道日后所控，更有适才卫图不顾危险，敢于接近随时反目的天眉雪女……
　　这虽不算将生死置之度外，但有此勇气的化神尊者，却也是少之又少。
　　当然，要是金蚕雪女知道卫图有“青面龟甲”这件上等的防御灵宝，就另当别论了。
　　这一内幕，卫图自是不好讲明。
　　他略作思索，便以“为了三派联盟”这一充分理由遮掩了。
　　无它，倘若天眉雪女受了什么损伤，金蚕雪女和大雪山这边，万一稍不理智，对三派联盟的态度难免会有所转变。
　　而三派联盟一旦失败……
　　他报仇鬼影宫、复兴太真宗的计划，亦会因此而失败。
　　“太真宗有温先生在，真乃门派之福……”金蚕雪女听后感慨，看向卫图的目光，又增添了不少的尊敬。
　　她也是视门派基业高于己身的人。
　　卫图此举，在她眼中，等同于献身于大义，为同道之中的“前辈”。
　　但见此尊敬目光，卫图并不受用，毕竟此乃谎言，他摆了摆手，示意金蚕雪女不必多言后，便轻咳一声，话入正题。
　　“之前，温某与雪女商议之时，曾说过，要将天眉雪女炼为‘肉身尸’，此提议，雪女也是同意了，现在没了齐仙子在场，应不会就此反复了吧。”
　　卫图微眯眼睛，看向金蚕雪女。
　　“肉身尸”是《灵僵秘经》中所记载的一种活人炼尸之术。
　　此术，可以将活人炼为“炼尸”，而且被炼为“炼尸”后的修士仍会保留原有的境界、法力、神通，还可自我修炼。
　　与以前唯一的区别是。
　　今后肉身和元婴的控制权，就将落在“尸主”之手，并且神魂亦将死死锁在肉身之上，再难夺舍他人。
　　此法，大概等于以炼尸之术，奴役修士的一种手段，比普通的神魂控制手段精妙多了。
　　换做他时，卫图也不会想出以炼制“肉身尸”的法子，控制天眉雪女，毕竟奴役神魂更为轻松、容易一些。
　　但无奈，鬼影宫一窝鬼修，在神魂一道的钻研上，比他精深得多。
　　所以，为了就此彻底控制住天眉雪女，“肉身尸”便成了最好的控制手段了。
　　“什么？肉身尸？”
　　不等金蚕雪女回答，听到此话的天眉雪女瞬间就脸色大变了，她尽管不明白卫图所言的“肉身尸”是什么东西，但她清楚，此法落在她身上，绝对不怎么好受。
　　这与她之前的所想，以及金蚕雪女的承诺，差距不免太大了！
　　说什么只需受囚禁之苦……
　　到头来，竟是要把她炼为“肉身尸”！
　　“师父，这是为你好，也是为大雪山好。”
　　本来，金蚕雪女还因自己欺骗天眉雪女心有愧疚，此刻见到天眉雪女大喊大叫后，那一丝不忍也顺即斩去了，她面色微寒，以大雪山雪女的身份斥道。(本章完)

736、喜当公公，形势突变(4k2，求订阅)
　　“徐郎一定会救我的。”
　　闻言，天眉雪女脸上瞬间就露出了怨毒之色，她冷冷看了金蚕雪女和卫图一眼，放下这句狠话后，直接封闭了自己的五感，装做死人了。
　　只是，天眉雪女的冷傲，并没有持续多久。
　　在卫图以炼尸之术，在她体内打入一道道控制法诀时，肉身遭到炼化的她，瞬间就凄厉的哀嚎大叫了起来。
　　不过，令人稍有意外的是。
　　天眉雪女率先被冷汗浸湿的地方，非是炼尸法诀所触的地方，而是白裙的裙下，登时濡湿了一大片，面色也多了一些潮红。
　　“这……”见此，金蚕雪女先是一怔，随即下意识的用神识探去，然而这一探，她瞬间就意识到了什么，面靥多了一层薄霞，目光稍有躲闪了。
　　她虽是处子之身，但作为存世上千年的化神尊者，对双修之事岂会从未接触过。
　　很明显，她师尊天眉雪女，是在卫图的法诀之下，达到某种巅峰，然后……失禁了。
　　此时的她，很想立刻从这间洞府逃离出去，避免这尴尬的一幕，只是碍于天眉雪女的控制权太过重要，她不好缺席，只能被迫硬生生的忍耐。
　　“徐郎，徐郎……一定不会放过你的。”
　　天眉雪女忍痛，先是怒其不争的看了一眼金蝉雪女，似乎在说‘你能忍受为师受此折磨’，然后螓首一转，恶狠狠的瞪向卫图，出声骂道。
　　但可惜，天眉雪女的狠话并未生效。
　　卫图仍是一副神色冷漠、泰然自若的样子。
　　金蚕雪女脸色虽多了些不忍，但也并未向卫图劝说什么，只是默默离卫图远了一些，避免自己的“失态”被卫图所察。
　　……
　　“肉身尸”的炼制方法极为繁琐，非是一朝一夕就可成功之事。
　　尽管有金蚕雪女这位同阶化神的倾力相帮，以及大雪山的资源全力支援……但按照卫图的估计，至少还需五年时间才可功成。
　　五年时间，换来一个化神奴仆，是十分划算的事情。
　　虽然他说过，会与金蚕雪女共同控制天眉雪女这具“肉身尸”，但从未看过《灵僵秘经》的金蚕雪女，显然难以知道，他在天眉雪女身上所留下的“禁制暗门”。
　　有此禁制暗门，只要他想，就可随时夺走对天眉雪女的控制权。
　　不过，在卫图想来，这也并非是金蚕雪女难以猜到这点，而是迫于当时形势，此女除了悉数同意他的要求外，也别无他法了。
　　其内心很有可能笃定，在未解决鬼影宫这个大患前，他是不会轻易夺走对天眉雪女的控制权，另作他用的。
　　而鬼影宫被解决……
　　那时，还不知道要到什么时候。
　　属于遥遥无期的事情。
　　在三派联盟看来，是根本不存在彻底解决鬼影宫这一可能，联盟更多的，只是为了遏制鬼影宫的发展势头，最好杀死鬼影宫的一二化神，使实力对比再次达成均势。
　　然而——
　　天眉雪女被生擒后。
　　下一个问题，又摆在了卫图、齐瑶仙、金蚕雪女三人的面前。
　　——关于卫图和林萱儿的婚事。
　　此婚事，只是卫图和齐瑶仙二人为了钓天眉雪女上钩，故意弄的烟雾弹。
　　但在外人眼里，此事无疑是一件真事。
　　贸然毁婚，不仅会破坏大雪山、仙灵道两派的信誉、威严，而且亦有可能，会导致鬼影宫发现端倪、有所察觉。
　　后者，是重中之重。
　　尽管卫图三人不惮鬼影宫，但若鬼影宫铁了心要劫走天眉雪女，于他们三人而言，无疑是一件麻烦事。
　　——被天眉雪女这内贼潜伏这么久，大雪山上下，早就被渗透成了筛子一样，很难做到，以逸待劳，对鬼影宫化神设伏。
　　反之，还有可能被鬼影宫将计就计，反过头来对付他们。
　　大雪山和鬼影宫并称为北域双雄。
　　然而，在卫图、齐瑶仙二人看来，以鬼影宫的暗中实力，并非是不能覆灭大雪山，而是把大雪山当做了隐藏己身实力的一个幌子，用以欺骗大炎修界的一众化神。
　　——天眉雪女就是这样，被鬼影宫逐渐培养起来的。
　　换言之，以前鬼影宫不是没有掳掠过大雪山的女修，并尝试奴役，培养这些女修成为大雪山的高层——只是恰巧，天眉雪女从中脱颖而出了。
　　“鬼影宫，很有可能是界外势力。”
　　这是幽神分魂的分析结果。
　　因为，单是他们所知的鬼影宫化神，就有三尊之多了。
　　以北域的资源，是很难同一时间诞生出如此多的化神尊者。
　　所以，在这五年内，为了大事着想，卫图和林萱儿二人，是万不能毁婚，然后被鬼影宫所察的。
　　不过好在，除了毁婚外，还有一个办法能帮卫图解决掉婚约这一件麻烦事。
　　那就是仙灵道六长老身死！
　　婚约的一方身死，不仅能完美取消掉与林萱儿的联姻，而且亦能帮他们遮掩囚禁天眉雪女这一件秘事。
　　毕竟，天眉雪女一开始的计划，就是在大雪山内，杀掉“卫图”，致使仙灵道、大雪山两派生出间隙，联盟崩毁。
　　……
　　假死脱身，对卫图来说，自不是难事。
　　以他四阶炼体的“肉体再生”之能，随意以血肉捏造出一具，具有他气息的死尸，不过是易如反掌之事。
　　当晚，大雪山就向外界公布了他的死亡消息，并把他被“黄泉幽水”所腐蚀的死相，公之于众。
　　“死了？还未出嫁就死了？”
　　作为未婚妻，林萱儿自不会缺席，她手捧一束白花，站在“卫图”的冰棺前，怅然若失，心里有种说不出来的感觉。
　　在她道途中路过的男修不少，与卫图比肩的男修细细数来，也有数位，但卫图给她的感觉不一样，因为自始至终，她都将卫图视作自己未来的夫婿去看待。
　　“萱儿，你放心，师父会为你寻找更好的夫婿，其他门派的俊逸良才……”
　　金蚕雪女摸了摸林萱儿的脑袋，心里暗含愧疚，不管是囚禁天眉雪女的战前，还是战后，她都对这桩婚事心思不纯。
　　如今，为了大局着想，欺骗林萱儿“卫图”已死，于心更是不忍了。
　　“师父，徒儿无碍。他是因鬼影宫的刺杀而身死，作为未婚妻……徒儿会在战场上，帮他报此血海深仇的。”
　　林萱儿放下白花，转过身面露微笑，示意自己并没有什么想不开的。
　　只是，刚一转头，她看向金蚕雪女的目光，就有些挪不开眼了。
　　因为在金蚕雪女的身旁，此时赫然站立着一个境界不俗，但她十分陌生的青袍修士。
　　而且这青袍修士的站位，和她师父金蚕雪女也颇为相近，神色间亦隐隐有种默契感，像是共守了什么秘密一般。
　　登时，林萱儿的大脑有些宕机了。
　　据她所知，师尊金蚕雪女向来一心修道，对男修不假辞色，是大雪山的高岭之花，从未有嫁娶之念。
　　怎么，突然之间就和眼前这青袍修士走的如此之近了？
　　而且，恍恍惚惚中，她似乎在这青袍修士的身上，看到了“卫图”的影子。
　　这一发现，让她瞬间大惊，一方面她惊奇自己什么时候对“卫图”感情如此深厚了，竟然如此留恋，另一方面则是此举颇为禁忌……她一个徒弟，实在不适合对师父的男人妄想。
　　“莫非此人是那六长老的生父？所以神态才如此相像？”林萱儿心中暗道。
　　想及此，她便立刻向金蚕雪女求证了起来。
　　而事实也不出她所料。
　　这位姓温的化神尊者确实是她未来夫婿的亲爹，只是因为一些特殊原因，让儿子拜入了仙灵道，在仙灵道内修行。
　　也正因此故，其儿子成为了仙灵道的化神预备役，并得到了大雪山的看重，由一众化神长辈赐下了婚事。
　　一听这话，林萱儿心思顿时活泛了起来，她微低螓首，目光一转，酝酿了一小会，脸上顺即多出了一些悲色，喃喃自语道：“夫君已去，只留妾身在世……以你我感情，妾身愿终生不嫁，为你守节。”
　　话音落下。
　　金蚕雪女脸色顿时多了一些异色，感觉如芒在背，如鲠在喉，如坐针毡。
　　她和卫图编此背景故事的时候，只顾着尽量隐瞒卫图的真实身份，让露出的破绽少一些，并顺带借此契机，把“温天齐”在大雪山内引出来……却是忘了她这徒儿颇为聪巧，不是只懂修行的笨蛋。
　　——“仙灵道六长老”死后，林萱儿可不止失去夫婿这么简单，更是失去了唾手可得的一件大功。
　　短时间内，为了照顾仙灵道和卫图这化神尊者的情绪，她也不可能再给林萱儿安排新的婚约……
　　一下子，从炙手可热的人物，变成了冷角，她这个弟子不可能不心生想法。
　　而为夫守节、终生不嫁，也是颇得死者家属好感的行为。
　　所以，做此承诺的林萱儿，会有很大几率赢得卫图的好感，进而得到卫图这化神尊者的支持、资源帮扶。
　　但这是理论情况下。
　　死去的人，只是卫图的假身，卫图本人就在这里……在卫图本人面前，哭诉自己和卫图感情有多么深厚，有多么海誓山盟，林萱儿不尴尬，她这个当师父的尴尬。
　　属于一眼假。
　　果不其然，在她抬头瞥向卫图的时候，立刻就看到了卫图脸上，一闪而逝的古怪之色。
　　“丧礼结束后，妾身就向温道友赔罪。”金蚕雪女暗叹一声，连忙表达歉意。
　　“不知者不怪。”
　　卫图摇头，摆了摆手，示意金蚕雪女不必多礼。
　　林萱儿故作此态，尽管出乎了他的意料，但他并不是很意外，毕竟前不久，他才见识了此女以千岁高龄之身佯作少女，噗的一笑让上阳道人恼羞成怒，自愿退出。
　　现在，强行认亲，算是情理之中。
　　不过，演戏要做足。
　　既然林萱儿已经表明‘终身不嫁，终身守节’，那么为了合理化，卫图也没有冷场，亦是动容，当即表态愿意替老温家承认林萱儿这个儿媳。
　　得到卫图承认，林萱儿眼泪再也止不住，当即喊着“公公”二字，不经意间轻轻靠在了卫图这长辈的肩上，寻求安慰，像极了天真烂漫、未被尘世所染的少女。
　　周遭人见此，并不以为意，只当这是林萱儿悲到极点，下意识的行为。
　　然而，看到这一幕后，金蚕雪女心头却是一紧，她是知道这些元婴小辈的性子，有不少人奢望着爬上化神尊者的床上，一步登天。
　　她生怕自家徒弟忍不住诱惑，也变成这种人。
　　化神弟子是金贵，但架不住成为化神情妇后给的多。前者，还需经历考验，才会赐予，但后者，就少了这些规矩。
　　很多修士，是没有这些耐心的。
　　当然，她也清楚这种可能性比较小，但纵然再小，她亦得斩断这一丝可能。
　　“萱儿，男女有别，你此次失态，虽是悲伤所致，但也要注意自己的身份。”
　　金蚕雪女在林萱儿哭完后，冷冷的看了一眼，摆出严师姿态，沉声提醒道。
　　“是，师尊。”
　　林萱儿乖巧点头，没有反驳。
　　适才，她的行为只是拉进自己与卫图这“公公”之间的距离，在肢体距离接近后，心理距离也会应然的拉进。
　　一个化神公公，值得她如此做。
　　只是，令她稍有错愕的事，自家师父的反应未免有些大了……又不是多么亲密的接触。
　　与外宗的化神尊者拉进关系，在任何宗门，都是一个加分项。
　　“难不成这温尊者和师父之间……确实有着私情？”林萱儿心脏砰砰跳动，内心激动至极。
　　她已经认下了卫图这化神公公，又兼是金蚕雪女的唯一弟子……有此枕边风在，大雪山的下一份化神机缘，必然就是她的了。
　　她的地位，自此稳如泰山了。
　　接下来，丧礼结束后的一幕幕，更是印证了林萱儿的猜测——她看到了金蚕雪女和卫图同进同出，以及金蚕雪女时不时的面有红晕，以及大汗淋漓。
　　时间飞逝，转眼过去了两个春秋。
　　鬼影宫的毫无反应，让卫图和金蚕雪女二人彻底放下了心中隐忧，开始心无旁骛、专心将天眉雪女炼为“肉身尸”。
　　在此期间，卫图也暗中给闾丘青凤传信，让其暂时离开大炎修界，前往归墟海修界，帮他给韦仙儿延寿，防止韦仙儿坐化，九血灵体毁于一旦。
　　与此同时，距离卫图、齐瑶仙与楼狮王、池凤台二人约定的，五十年后共探“灵僵宫”一事，也即将到期。
　　但就在这时，却突然传来了一则不利消息。
　　——灵僵宫外围，围满了鬼影宫修士。
　　显然，四大化神中，有人把灵僵秘宫的情报，泄露给了鬼影宫。
　　“四大化神中，唯有池道友不见踪影了……”齐瑶仙一脸沉色的来到大雪山，把此情报告诉给了卫图。(本章完)

737、偷家计划，忠贞不二(4k，求订阅)
　　“池凤台？”
　　闻言，卫图微皱眉宇。
　　池凤台是北域散修，与北域霸主鬼影宫有所联系，再正常不过了，但涉及到灵僵宫这等绝密情报，他认为池凤台泄露的几率不大。
　　无它，以利益论。
　　在他们这里，池凤台还能分一杯羹，但将此情报给鬼影宫，池凤台能有什么好处？
　　权位，于他们这些化神尊者而言，不过是唾手可得之物。
　　真正珍贵的，就是灵僵秘宫内，所蕴藏的，让他们更进一步的进阶资源。
　　所以，倘若不是池凤台主动泄露，那么答案只有一个了——此女如冯元那般，被鬼影宫算计身死，搜魂夺魄了。
　　这会，卫图也有所恍然了，难怪鬼影宫对“三派结盟”毫无反应了，原来是被池凤台和灵僵秘宫牵扯到了大量精力，无暇顾及大雪山了。
　　不过这也不算坏事。
　　得益于此，他和金蚕雪女才能安然无恙、心无旁骛的把天眉雪女炼制为“肉身尸”。
　　现在，只差最后几步，就可彻底功成了。
　　其次。
　　灵僵秘宫又非传承类型秘境。
　　鬼影宫纵然得到了池凤台在里面探索的详细情报，但损兵折将还是避不可免的。
　　——灵僵秘宫深处，可是有“化神后期”的尸僵护卫。
　　若非如此，当年他们四大化神也不会就此撤手，约定炼制好“四兽灭神大阵”这五阶上品阵法后，再来取宝。
　　卫图可不认为，鬼影宫此刻派往灵僵秘宫的化神数量、实力，能强过他们当年的四大化神联手。
　　“倘若真强过了，那么有价值的，又何止灵僵秘宫一地……”
　　卫图眼眸闪烁，目光似跨越了重重空间，落在了鬼影宫的山门。
　　鬼影宫是强大不假，总体力量甚至可以与三派联盟一较高低。
　　但可惜，分兵太散了。
　　在局部力量上，反而弱于三派联盟了。
　　因此，在他看来，鬼影宫此时致力于灵僵秘宫，于他们而言，非但不是坏事，反而是一件大好事。
　　对他来说尤甚。
　　因为他在大炎修界只是一介散修，毫无软肋，毫无后顾之忧。
　　想到这里，卫图斟酌了一会用词，把他适才所设想的计划，说给了齐瑶仙。
　　此计划虽好，但也要看齐瑶仙是否能接受，毕竟此女可不像他是孤家寡人，背后还有一个化神宗门需要守护。
　　“攻打鬼影宫山门？”
　　话音落下，齐瑶仙当即眼睛一亮，目泛异彩，神色跃跃欲试。
　　偷家鬼影宫虽有危险，但只要计划得当，一些损失她还是能承受得起的。
　　——大不了提前转移门内精英弟子。
　　沉尸恶地的特殊性，就在于与外界的交通隔断，而北域又距离沉尸恶地极远……
　　也就是说，只要抓住时间差，完全可以在沉尸恶地的鬼影宫修士不知情的情况下，占领鬼影宫山门，抢夺其宗门资产。
　　甚至，若机会得当，说不定还可剪除掉鬼影宫留在宗门驻守的化神修士。
　　“此外，若是对鬼影宫动手，楼狮王和剑火宫这一方力量，亦可争取。”
　　“届时，就非是三派联盟，而是四派联盟了。”
　　齐瑶仙冷声一笑。
　　鬼影宫霸占了灵僵秘宫，得罪的可不止她和卫图二人，更有楼狮王这剑火宫老祖。
　　其把楼狮王锚定的机缘抢夺走了，此举等同于夺道之仇了。
　　以她所知的楼狮王脾性，休说此行偷家将大有所获，哪怕没有，其也愿意给鬼影宫添一点堵。
　　……
　　计划已定。
　　齐瑶仙没有久留大雪山，当即飞遁重回中域，前去游说炎黄宗、剑火宫两派的老祖了。
　　分工的卫图，则负责游说金蚕雪女。
　　不过，游说之事并不急于一时。
　　卫图还是先与金蚕雪女合力，共同炼化天眉雪女。
　　将“天眉雪女”彻底炼化为“肉身尸”后，他谈判的筹码，无疑会多一些份量。
　　和金蚕雪女一同走进洞府。
　　卫图拍了拍手，一个身穿白裙、青丝凌乱的貌美少妇就从洞府内室玉步款款的走了出来，她的脸上带着几分麻木，到看到卫图时，粉脸又转为羞燥、愤恨之色，以及淡淡的悲凉。
　　几年前，她还是高高在上的大雪山一代雪女，受万人敬仰，但遭到卫图算计后，不仅“众叛亲离”，而且也沦为了阶下囚，饱受折辱。
　　“肉身尸已经炼制成功了？”金蚕雪女见此，微挑眉宇，神色讶然，脸上多出了一丝警惕之色，毕竟按照卫图给她的“炼尸秘术”，至少还需数道步骤，才可竟全功。
　　如今，卫图已经能使唤天眉雪女，让其乖乖听话，岂不是意味着……
　　“雪女多虑了，这只是天眉道友对温某的配合而已。”卫图看出了金蚕雪女的心思，微微一笑，开口解释道。
　　五年的持续炼化，肉身刺激，已经让天眉雪女对他已经没有那么抗拒了。或者说，从此前完全不配合，转为了半配合阶段。
　　原因很简单——服从他，天眉雪女是真的能少吃一些苦头，反抗他没有任何好的结果。
　　此外，“肉身尸”也不是单纯的炼尸控制之法，亦暗含一些神魂禁制，能精神催眠被控制之人。
　　——控制了肉身，亦相当于控制了精神。
　　简单来说，当天眉雪女彻底成为“肉身尸”后，哪怕脑海思想不臣服他，但在潜意识里，也会遵从他的一切命令。
　　然后……逐渐逐渐在内心深处认同他。
　　这便是灵界高等炼尸之术的霸道。
　　为了证明自己的话。
　　卫图没有掐动法诀，他不动用一点法力，只是单纯的抬了抬手。
　　下一刻，从洞府内室而出的天眉雪女就仿佛身体不听使唤般，抬起脚步，缓缓向他这边挪动，如以往那般，在他的身旁站立，距离刚好在他手掌的一尺之间。
　　“怎么回事？我怎么听这个家伙吩咐了？”
　　在金蚕雪女释然，颔首认同卫图的时候，天眉雪女却内心剧震，满眸诧异，有点不敢置信了。
　　听到号令，从洞府内室走出……这是她被折磨怕了，被迫服从性的举动。
　　毕竟顺从了，能少受一些屈辱。
　　但见到卫图抬手，就随之而动，就并非是了。
　　她心里一直在抗拒卫图这一行为的。
　　打算给卫图一点难堪看。
　　证明自己，还是高高在上的化神老祖。
　　但……事实却与想法相反，她的法体像是有自己的意识一般，再度听了卫图的命令。
　　这让她瞬间，想起了以前一些不太好的事情。
　　当年，她被离鬼王掳掠到鬼影宫的时候，一开始也是宁死不屈，宁愿离鬼王杀死自己也不愿投降。
　　但在离鬼王给自己施暴后，并生出一个女儿后，她心里对离鬼王的态度也逐渐在转变，尽管还是有不少怨恨，但心里也隐隐享受起了离鬼王的侵犯。
　　她明白自己这样是有点贱。
　　不过真正让她态度为之转变的，还是离鬼王对她修行的扶持，在她突破化神的关键时期，提供给了她必要的突破资源。
　　那时……离鬼王对她越来越好，而反观师门，因为她失去了守宫砂，对她不断质疑，甚至让她不顾身体损伤，强行打掉腹中胎儿。
　　以她心智，当然明白，这都是离鬼王和鬼影宫的刻意为之，只是她已经无路走了。
　　只能被迫一条道走到黑了。
　　拥抱离鬼王，她还能得到家庭，不被戳破的幸福，但倒向大雪山，她就真的一切都没了。
　　“似乎，温天齐给我了第三条路。就这样，听从温天齐和金蚕的吩咐……也挺不错的。”
　　天眉雪女内心挣扎，望向卫图的目光，不再如以前那般冰冷刺骨了，而是浓浓得愤恨中，多了一些顺从。
　　不过，在脑海中，她仍有对离鬼王那高大的身影，仍有难以忘记、挥之不去的记忆。
　　“如果……如果他能霸道一点，如离鬼王一般……侵犯我，那么关于离鬼王的记忆，说不定就可淡化抹除了。”
　　天眉雪女心中忍不住浮现了这一想法。
　　这上千年来，她作为大雪山的内贼，一直深受良心的折磨。
　　而恰恰，卫图把她从此间地狱中解救了出来，是她的大恩人。
　　……
　　见天眉雪女已从身心隐隐接受了，自己是她的“主人”，卫图心中大喜。
　　炼制“肉身尸”时，如果修士太过抗拒，纵然以此法禁制的强大，还是能让强迫其屈服。
　　但强迫屈服……比起主动屈服的效果，难免会差上不少，无法达到完美。
　　本来，他已经做好此次“肉身尸”炼制不完美的打算了，但不曾想，身份高贵、境界强大的天眉雪女，在最后的关头，对他终于臣服了。
　　尽管此等臣服，饱含犹豫，并非忠心耿耿，但在内心深处，已然不会抗拒他种下炼尸法印了。
　　其简直就是被适合炼制为“肉身尸”的先天圣体。
　　不过，金蚕雪女显然难以知晓此内幕，她见天眉雪女不再抗拒卫图的“炼化”，逐渐配合了起来，心中稍稍松了一口气，毕竟她对自己背刺天眉雪女的行为，还是稍有一些愧疚感的。
　　……
　　与此同时。
　　另一边，中域禁地——沉尸恶地。
　　内域，灵僵秘宫地宫入口处。
　　一道惊虹自南边疾射而来，待落到此处时，逐渐放缓，露出了一个头戴金冠、身穿紫色蟒袍，面容俊朗的年轻男修。
　　此人正是百年前在南域刚刚新创“森罗教”，一统南域修仙界的前九国盟副盟主极乐神候。
　　不过，此时的极乐神候并未有在南域时那般跋扈、嚣张，其在看到地宫入口处，一个身披刺云斗篷、面带鬼脸面具的壮硕男修时，当即拱手一礼，道了句“徐师伯”。
　　鬼影宫和魔道相似，并不尊师重道，而是以实力称尊。
　　没有人知道，他极乐神候之所以安心于侯位，不自称王爷或者皇帝，并不是顾及浏阳国的同族，而是不敢僭越眼前自称为“离鬼王”的这个男人。
　　其是大炎修界为数不多的化神中期强者。
　　实力不是铁龟上人那等垫底的化神中期所能比拟的，至今从未有过一败。
　　“我派化神只有四尊，如今徐师伯来了灵僵秘宫探险，师尊又代我镇守森罗教，山门内只剩曹师叔一人……门内实力难免空虚……若被他派趁虚而入可不是好事。”
　　极乐神候面泛忧色的说道。
　　如果是平时，他还不会管这点小事，但无奈，如今“三派联盟”闹的太凶了，正是多事之秋，由不得他不小心谨慎。
　　“三派联盟？不过是疥癣之患罢了，闹不出什么大事。仙灵道的齐瑶仙、炎皇宗的三焱古尊，大雪山的金蚕雪女……这三人都不是能成事之人，区区三尊化神，有何能耐，攻打我派山门？”
　　“况且，你师伯母还在大雪山，有她在，北域足可泰平。”
　　离鬼王摆了摆手，自信一笑。
　　天眉雪女是他离开北域的最大底气。
　　有天眉雪女在，不仅能监视三派联盟的动向问题，而且必要之时，亦可当做战力，帮助鬼影宫抵御入侵。
　　只是，话音刚落，他就忽然感觉到，一种莫名的不安感涌向心头，像是冥冥中的预警一样。
　　但对此，他稍一皱眉，就不以为意了。
　　修士确有“心血来潮”一说，但这些事往往都是事后的牵强附会。
　　倘若心血来潮真的这么准，那么天底下的强者、古老宗门恐怕早就万世不灭了，岂会随历史大潮兴起一波，又死去一波。
　　实力，便是他最大的自信！
　　他不认为，有天眉雪女相帮的鬼影宫，会在他离开的这段时间内，出现危机。
　　此外，灵僵秘宫就在眼前，让他为没由头的因为一个预警，就匆忙赶回北域，也忒荒唐了。
　　“不错，有师伯母在，鬼影宫当稳如泰山，牢不可破。”听到此安排，极乐神候微微颔首，随即也放下了心中的隐忧。
　　他见过天眉雪女，知道这位师伯母对“徐师伯”有多么的忠贞不二。
　　几年前，此女就暗中刺杀了仙灵道六长老，让仙灵道和大雪山两派生出了裂痕，纵使两派后来仍以大局为重，关系没有就此闹僵，但想要再拧成一股绳对付鬼影宫……已然是不易之事了。(本章完)

738、触犯众怒，六大化神降临(4k，求订阅)
　　五日后。
　　随着最后一道法诀的落下，天眉雪女彻底被炼化为了“肉身尸”，并且识海中，分别被卫图和金蚕雪女种下了一道分魂。
　　这时，卫图也趁机告知金蚕雪女，他和齐瑶仙二人所谋的秘事——偷家鬼影宫。
　　话音落下。
　　金蚕雪女很是犹豫。
　　以大雪山对鬼影宫的仇恨，按理说，她应该立即答应卫图的邀请，对鬼影宫出手。
　　但……偷家还是太出格了一些，有彻底惹怒鬼影宫的风险。
　　卫图一介“散修”，无牵无挂，动手完后，鬼影宫难以找其算账。
　　仙灵道、炎皇宗、剑火宫等派在中域，能守望相助，距离北域也极其遥远……
　　所以，一旦动手，最先被报复的，无疑是她和她所在的大雪山了。
　　这个代价太过沉重了，她作为一派之主，不能轻易下此决定。
　　对天眉雪女的顾忌，卫图自然能够猜出。
　　他没有过多游说，只是说了一句直指核心的话：哪怕只有他和齐瑶仙、三焱古尊三人动手，鬼影宫日后的报复，也会率先波及大雪山。
　　听到此话，金蚕雪女先是一怔，随后娇躯微颤，用震惊的目光望向卫图，似是意识到了什么。
　　——她从这番话中，听出了卫图对她的威胁。
　　其欲挟裹她和大雪山，与鬼影宫进行豪赌！
　　卫图这番话，表层意思是，大雪山无论参不参加，鬼影宫都会记恨上大雪山。
　　深层意思是，即便大雪山不参加，他和齐瑶仙亦有把握，让鬼影宫记恨上大雪山。
　　无它，为了自己的性命安危，卫图是不会拒绝携带天眉雪女出战的。
　　而一旦天眉雪女出战……
　　鬼影宫那里，绝对不会对大雪山和她这个当代雪女置若罔闻。
　　“也是！鬼影宫是恶，但温天齐和齐瑶仙等人，也不是什么好人，不可能坐看大雪山结盟后仍置身事外。”
　　金蚕雪女心中暗思，打破了对卫图的滤镜，以及这段时间内，孤男寡女共处一室时隐隐生出的好感。
　　从始至终，卫图都在为灭掉鬼影宫、复兴太真宗而努力，至于帮助大雪山，免除大雪山被仙灵道的掣肘……也只不过是其目标实现过程中的顺手而为罢了。
　　其并非一开始的那么好心！
　　“温道友放心，此次攻打鬼影宫山门，本座会与你们一同出手的。”
　　金蚕雪女面色微冷，语气淡漠道。
　　她对卫图的好感，瞬间降低到了谷底，还不如一开始的相识阶段了。
　　而对此，卫图也不以为意。
　　他来大雪山，是为了借三派联盟之势，杀掉极乐神侯，断掉此人染指尊王宫秘境的可能，又非是为了前来泡妞的。
　　只要能削弱鬼影宫的力量，别说金蚕雪女对他的好感度降低，哪怕此女对他心生恨意，也是无所谓。
　　此外，只要他控制着“天眉雪女”，金蚕雪女就会在一定程度上听他的话。
　　那么，再去博得此女的好感度，就成了没有必要之事了。
　　……
　　化神赶路的速度，非是普通修士能比。
　　不到半个月，齐瑶仙便借助跨域传送阵，游说炎黄宗的三焱古尊和剑火宫的楼狮王成功，并带这两大化神来到了北域大雪山。
　　瞬间，在大雪山内，化神汇聚的数量，一下子超过了六尊之多。
　　几乎相当于大炎修界化神力量的一小半了。
　　“此次，三焱古尊、楼狮王二人前来，除了此时机是剪除鬼影宫力量的大好时机外，亦与另一原因有关。”
　　“这二人，好奇起了鬼影宫意外壮大的原因，想要抢夺此秘。”
　　齐瑶仙给卫图、金蚕雪女二人介绍楼狮王、三焱古尊的时候，亦暗中对卫图传音，告知了此中的关窍。
　　修仙界的不同寻常，往往便意味着机缘。
　　只是，底层修士的意外崛起，除非太过逆天，否则往往不会遭至大势力的垂涎。
　　因为那点机缘，不值一提。
　　但一个化神宗门的突然崛起，就非同小可了。
　　化神机缘，以及更上一层的进阶资源，都是任一化神修士、化神宗门所垂涎之物。
　　鬼影宫是强大，但与诸派的化神联盟相比，就不值一提了。
　　“此外，池凤台的意外失踪，也遭到了三焱古尊、楼狮王二人的忌惮。”
　　齐瑶仙顿了顿声，提到了这一件事。
　　“兔死狐悲？”卫图挑眉，瞬间想起了自己活捉鬼婆子，惹起归墟海修界一众化神众怒之事。
　　那时，若不是闾丘青凤及时证就化神，让极山派的力量大增……鼎阳老怪等人可不见得，与极山派签订盟约，然后和和气气的离去。
　　此时的鬼影宫，亦遭遇到了他那时的待遇了。
　　只是与之不同的是，大炎修界化神层次的力量更为强大，而鬼影宫也臭名昭著的多，并且野心太大了一些……
　　如果鬼影宫行事收敛一些，只侵吞北域一域之地，没有染指南域，不独占灵僵秘宫机缘……现在这般声势浩大的讨逆联盟，恐怕就不会成型了。
　　“当然，此前提是，齐瑶仙等人不知森罗教就是鬼影宫分部。”
　　卫图暗暗忖道。
　　如果没有他从南域“逃生”，并向齐瑶仙等人泄露出了这一重大隐秘，鬼影宫现在大概率仍活在暗处，不会成为众矢之的。
　　是他，有意无意的把鬼影宫推到了眼下这一危险处境。
　　若换做其他地方，他或许还会为此因果纠缠大感头疼不已，但在大炎修界，他只是孤家寡人，对此自是毫无畏惧了。
　　毕竟，他早就从棋子晋升为了人界的下棋人之一了。
　　互相介绍完毕后。
　　大殿门口处，众修目光交汇，隐露锋铓。
　　他们六大化神虽已联合，共同对付鬼影宫，但蛇无头不行，至少也得分个高低座次，方便战时指挥。
　　而分座次、论高低，在修仙界内，自是以实力为评判标准。
　　只是……眼下他们的境界相同，又不可能直接比斗一场，损耗实力。
　　想要推举出一个“带头大哥”，有且只有一个办法——人心所向了。
　　“投我一票。”
　　对卫图传音的齐瑶仙图穷匕见，言简意赅。
　　她可是深知，卫图遥控了大雪山，有天眉雪女、金蚕雪女这两票。
　　再加上自身一票，足可左右如今局势。
　　“投你一票可以，但副盟主之职，必须给金蚕雪女。”
　　卫图提出交换条件，沉声道。
　　六大化神中，只有他一人，现在属于“散修”，无权无势，控制的“天眉雪女”此时也见不得光。
　　所以，无论是盟主之职，还是副盟主之职，那都不是他该争的东西。
　　至于推举天眉雪女……亦不合适。
　　一者，如今大雪山的当家人是金蚕雪女，天眉雪女早就引退，不参与世俗之事。
　　即便要争位，也会推金蚕雪女上台。
　　二者，齐瑶仙、金蚕雪女二人知道他控制天眉雪女的内幕，他推举天眉雪女上位，副盟主还好说，如果索要正盟主……恐怕这二女都不会容他。
　　而副盟主之位，与其让天眉雪女当，还不如直接推举金蚕雪女。
　　反正，他握有金蚕雪女的软肋。
　　此外，隐居幕后，还有一个好处。
　　那就是遭到鬼影宫的打击报复，亦会最少。
　　他虽不忌怕鬼影宫，却也不想鬼影宫的所有火力，都集中到他的身上。
　　“金蚕雪女？好！”
　　齐瑶仙目光微闪，直接答应了下来。
　　很快，六人中，楼狮王率先耐不住性子，开口谈及起了，这一件颇受众修忌讳、但又不得不提之事。
　　“老夫威望不够，难成大事。北域之地，本就是大雪山的主场，老夫推举金蚕雪女成为我等盟主，联手攻打鬼影宫。”
　　楼狮王目光灼灼看向金蚕雪女，说道。
　　中域四派分别是圣佛寺、剑火宫、仙灵道、炎皇宗，其中圣佛寺、剑火宫是同盟关系，仙灵道和炎皇宗是同盟关系。
　　四派之间，尽管没到势如水火的地步，但各家老祖彼此之间的关系，亦与此同盟关系息息相关。
　　更别说，五十年前探索灵僵秘宫之时，他险些被齐瑶仙设伏暗害了。
　　因此，在场的中域三大化神中，唯有他是“外人”，只有支持金蚕雪女成为盟主这一条路子可走了。
　　“我？”金蚕雪女闻言，蠢蠢欲动，她自认为是北域的东道主，而且能说服天眉雪女和卫图投她一票。
　　此时，她和卫图尽管有了隔阂，但他们二人，也是共同掌握“天眉雪女”这肉身尸的紧密关系，有五年的亲密接触。
　　只是，就在她刚起此心思的时候，便听被她视为票仓的卫图，直接出言投了齐瑶仙一票，丝毫没有顾忌到她。
　　她杏眸瞪大，颇感不可思议，想要扭头质问卫图，但想了一下，又无质问理由，只能无奈按耐住了这一想法。
　　在她看来，卫图与齐瑶仙只是认识稍久了一些，论关系亲密，怎能比得过她？
　　不然，五年前生擒天眉雪女的时候，卫图也不会以灵物交换齐瑶仙对天眉雪女的控制权了。
　　“木秀于林，风必摧之。”
　　“你是天眉弟子，更易受鬼影宫仇视。”
　　卫图没有当谜语人，当即传音向金蚕雪女解释道，避免此女大大记恨于他。
　　他不怕此女对他的好感度降低，并不等于坐视此女仇视他、视他为敌人。
　　随口一句话的事，他还没傲慢到不说出来。
　　“当真？”
　　金蚕雪女略有狐疑，毕竟此前卫图曾威胁过她，把大雪山彻底推入了战争中。
　　不过，她也不蠢，站在卫图角度上，稍作思索后，亦能看出卫图此言是真心话。
　　齐瑶仙被针对牺牲，对卫图来说，没有太大的损碍。
　　但她牺牲，对卫图的影响就大了。
　　——她能被卫图以“天眉雪女”间接影响，但齐瑶仙却不能。
　　其次，少了她对天眉雪女的控制，卫图操控天眉雪女会存有失控的风险。
　　换句话说。
　　她与卫图的关系，更像是一荣俱荣、一辱俱辱。
　　所以，不论卫图是真心关怀，还是利益为先，都会尽量避免她处于危险境地。
　　“作为交易，待齐瑶仙成为盟主后，你会成为副盟主。”卫图再道。
　　听到这话，金蚕雪女点了点头，便没有再多说什么了。
　　有了金蚕雪女的自我放弃。
　　少倾，齐瑶仙便以绝对的票数，被推选为了六人中的盟主，享有攻打鬼影宫时的暂时指挥权。
　　随后，作为东道主的金蚕雪女，也在众修的支持下，成为了副盟主。
　　……
　　半日后。
　　经历过众修商讨，最终敲定了对鬼影宫山门进攻的战术细节。
　　一，由大雪山引兵，攻打鬼影宫在北域的重要分部——煌鬼山，尽可能的让鬼影宫的本部，分出门内力量，使门内进一步空虚。
　　二，六大化神共同出击，在鬼影宫掌握的跨域传送阵附近，布下禁空大阵，阻断鬼影宫修士与外界的联络。
　　待一二完成后，便是一同出击，攻克鬼影宫的山门，铲除这些魔道鬼修。
　　三步计划虽简单，但实用。
　　能用绝对的实力进行压制，就没必要用太过花哨的方法进行谋算。
　　计划进行很顺利。
　　数日后，鬼影宫就成功上当，从门内分兵支援煌鬼山，使门内残留的高级修士的数量大幅度减少。
　　高级修士的减少，便意味着鬼影宫护宗大阵开启后的持续时间，会大大降低。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　随着六道炸响，卫图、齐瑶仙、楼狮王、金蚕雪女、天眉雪女、三焱古尊六尊化神悬浮半空，宛如天神降临一般，出现在了鬼影宫的山门之外。
　　六大化神的威压汇合一处，向鬼影宫席卷而去，瞬间就将沿路上的鬼影宫修士压得如破麻袋般倒飞而出，口喷鲜血。
　　随手一击，鬼影宫护宗大阵的第一道大阵，就登时灵光黯淡，如琉璃一般，寸寸碎裂开了。
　　“怎么可能？”
　　“我鬼影宫外面，怎么出现了六尊化神敌人？”
　　反应过来的鬼影宫修士，顿时大惊失色，满脸的不可相信。
　　毕竟，在他们的认知中，大炎修界有名有姓的化神尊者，也不过十来尊。
　　现在，将近一半的化神尊者出现在了鬼影宫外面，无疑是天方夜谭之事了。(本章完)

请假条
　　此时黑衣军已经缓缓的退却了，毕竟这样伤亡即使是黑衣人也是吃不消，虽然他们还有着三万多人，但是他们之中最精锐的三千人，都连遭败绩，即使他们人多又有什么用？
　　而这魔鸟浑身上下的羽毛，箭矢之上，都灌满了灼热狂暴能量，这些灼热狂暴能量，雄浑凌厉到了一个极点。
　　洛丽塔这个时候传念给燕飞，询问他是否将自己的信息汇报给她的上级领导？
　　“狼啸？”沈凡喃喃道，这一刻，一股极为恐怖的气息从前方掠来，气息之中带着淡淡的骚味，冲的他的鼻子发痒。
　　可惜在空战中，翅膀依然占据了一个相当重要的地位。由于风暴魔像以剧烈的暴风猛攻罗加，使得罗加每一个动作都出现了大幅度偏差，导致他无法阻止风暴泰坦魔像缓缓地重新飞向天空之城。
　　俊美的半精灵造型，尖尖的耳朵，清秀到极致的脸庞，如沐春风的笑容，那份自信，那份自傲，在强敌当前之际，丝毫不减。
　　胡宗义吞了口口水嘿嘿笑着最先冲到不远处的厨房自己盛了一碗油茶，手里还举着一个大油饼子得意的笑着。可是见老村长有些阴沉的目光，立马一本正经的摇头表示自己也不知道。
　　“爹爹，你怎么愁眉苦脸的？”紫罗不知何时走了过来，抱住沈凡的大腿，仰头，眨巴着大眼睛，奶声奶气的说道。
　　虽然看起来霸江山此举有些多余，因为八魔帝已经分别散到了六大帝国，乾坤大陆发生战乱的可能性几乎是没有。
　　“可是本王也拿不出来，本王，包括本王的先师都没有这个能力设计这样一套精妙的制度。即使拿出来了，也必定会起到相反的效果，使大唐陷入大乱，使百姓的生活陷入大麻烦。
　　而楚铮呢，在看到这幅画后，就有了‘鬼压身’的感觉：他想喊叫，却发不出任何的声音，他想拔腿闪人，但手脚包括眼皮子都不再听他的使唤。
　　范五婶应该很惊讶，张开双手再次抱去，但是她的手只撩动了一些阴气，真的没有触碰到任何实体的东西。
　　第433章 奇异堂考验精神力的探查范围没有变化，但是这个范围之内的密度好像又增强了，李星云心念一动，轻易的抓捕了包裹自己的云雾，使得他们不断的变化着形状。
　　就在此刻，我手机忽地震动，徐瑞打来了电话，我拒绝接听之后他发来一条信息说马上就和宁疏影到这儿了，问这边怎么回事，方才听见一道炮弹爆炸似得动静，好像把房子给炸塌了。
　　有意思，看来以后得教给家里那些娘们也这样走路才行……楚某人脸上带着欣赏表情的，轻点着脑袋。
　　事实上徐瑞只是开玩笑而已，身为隐形的土豪，他可是不缺那点儿钱的。
　　不然，段荣怎么可能驾驭两把地皇级别的法器，还能使用地皇级别的武技？
　　一场大雨表现出的气候反常，让本来就相信12月21号那天是世界末日的人们，更加坚信这个说法了。
　　“现在起，你就我偶像了！”韦其乐像一个脑残粉似得注视着我的脸。
　　说完王业辉随手把光头强扔出两米多远，两人没有报警的意思，报警对这种情况只治个聚众斗殴，罚点钱关几天就放了，没鸟用。
　　众人都是一阵惊呼，先前底楼的众人的确是看到对方拿出来的好像是符箓，可却瞧不真切，如今一听竟然都是二阶的顶尖符箓。
　　不出意外，翠玲肯定是和狼宏翔有关系，现在朱宏在外面宣传狼宏翔已经加入百妖堂，翠玲肯定是想要和狼宏翔一起加入百妖堂，他们怎么能够不眼红？
　　在那眼神睁开的时候，明显有一道精光闪过，那股锐芒实在是令人震颤。
　　虽然不忍心看着自己亲如哥哥的人这样摧残自己，但是他还没有反抗过古穆楠的任何话，颤抖的双手将一把军刺递给了古穆楠。
　　就在这时山谷中烈焰冲天,烟雾缭绕的山谷赫然冒出一大片白乎乎物体，山谷下的刺目的烈焰将它慢慢的托出上来，静静的漂浮在山谷间。
　　等他们两人到达山峰顶端时，那两个早就已经到达的山顶的家伙，还在呼啸的寒风中，神色犹豫不决地站在那里。
　　“嗡”这天她的玉牌再次传来震动，她犹豫着拿起玉牌扫了一眼，是催她回去的信息，与前几次不同的是，此次是老祖亲自发出的命令，这就叫她不得不立刻回去了。
　　“现在这都七点了，你们不用出早操的吗？”丁雨涵一边嘴里嚼着面包一边说道。
　　“很好，现在给我进攻这帮来历不明的贼军，我一定要亲手看下他们的头~~！”夏震咬牙切齿的翻上一匹战马说到。
　　不过李肖安并没有和吕赤轩争论什么的意思，一事因为简申与吕赤轩的关系是在让李肖安看不太懂，二是对方说的也并没有什么毛病，三是因为宋岚希的缘故，李肖安并不太敢上去搭话的说。
　　一声怒哼之声在墨燨耳边炸响，双目之中一抹晶莹剑光闪烁，墨燨看到了正在虚空跨步走出的赤雲，感受着赤雲周身那股好似超脱万千法则的宏大气机，双目瞳孔忍不住微微收缩。

739、叛变？金蚕的配合(4k1，求订阅)
　　“六尊化神？”
　　同一时刻，留在鬼影宫内、负责镇守宗门的化神尊者“曹定雄”在感应到此强悍的化神气息时，也是一脸震惊，满脸的不敢置信。
　　他是知道鬼影宫犯了大炎修界一众化神的种种众怒之事的，毕竟他也是参与者之一———但他想不明白的是，为什么卫图、齐瑶仙等六大化神能汇集一处，并趁虚而入，前来攻打鬼影宫山门了。
　　明明，他们有“天眉雪女”这根钉子在。
　　只要大雪山一有动静，鬼影宫就能立即得到情报，然后进行针对。
　　上千年来，都是如此做的。
　　怎么，独留他在鬼影宫时，天眉雪女就叛变了？
　　“不可能！天眉雪女对徐师兄情根深种，早就是我鬼影宫之人了，不可能叛变徐师兄……”
　　曹定雄摇了摇头，把脑海中直接浮起的这一想法，强行压制在了心里。
　　他微眯双眼，一挥袖袍，从后山禁地飞出，悬浮在半空中，与站在山门处的六大化神目光交汇。
　　果不其然！
　　他在天眉雪女的目光中看到了犹豫、几分迷茫，以及此女下手之时，未尽全力的留情。
　　显然，天眉雪女还是忠心于他们鬼影宫的，此次“叛变”，大概率是卫图、齐瑶仙等人先发制人，即时定了下了攻打鬼影宫的计划，然后挟裹了天眉雪女加入了此次的“正魔之战”中。
　　多一个天眉雪女“内贼”，很难改变眼下卫图、齐瑶仙等人对他们一边倒的进攻优势。
　　五比二，他再自信，也不觉得会有胜算。
　　不过……他有自信，在天眉雪女的相帮下，让自己尽快逃生，并且尽可能的保存鬼影宫的元气。
　　“齐瑶仙、金蚕雪女几人，既然已经决定攻打我派山门，那么必然在附近布下了禁空大阵，防止我派修士借传送阵离开……”
　　“但只要知道禁空大阵的具体范围，阵脚的薄弱点……此阵就不足为惧了。”
　　曹定雄暗暗忖道。
　　只是，就在此刻，他忽然察觉到，站在六大化神之间的卫图容貌，莫名有点熟悉。
　　“温天齐？”曹定雄搜刮脑海记忆，很快就回想起了他这一莫名熟悉感的来源了。
　　此子正是他师侄“极乐神候”在百年前于南域所通缉之人。
　　但据他所知，这温天齐只不过是一准化神而已，仅是在遁速上有不凡的造诣。
　　难道……此子在这被通缉的短短时间内，证就化神之境了？
　　然而，仅凭卫图适才出手的数招，他又感觉卫图的境界实在不像是新晋化神……
　　不过，碍于时间太短，曹定雄纵然察觉到了卫图的不简单，但亦很难就此猜出，卫图在六大化神攻打鬼影宫这一件大事上，究竟扮演了什么角色。
　　此时，他的重心放在了“逃命”这一要事上。
　　——在发现天眉雪女并未叛变后，他当即就用鬼影宫的传音法器，与天眉雪女暗中联络了起来，让其助他逃脱生天。
　　“六大化神一起攻打，护宗大阵顶多支持两日时间，就会告毁……曹某的生机就在这两日内，还请天眉嫂子务必帮忙……”
　　曹定雄忧心忡忡的说道。
　　然而，曹定雄不知的是，在他说完此话后，天眉雪女立即就把这番秘谈，悉数告诉给了卫图。
　　“反正姓曹的又不是徐郎。他死后，鬼影宫的化神力量削减，届时，徐郎就会更加倚重于我，不会轻易与我闹掰……我或许能借此脱离温天齐的掌控……”
　　天眉雪女轻抚胸口，自我安慰。
　　这也是她的迫不得已。
　　毕竟，卫图现在完全掌握了她的身心，一个念头，就能让她痛不欲生、欲仙欲死。
　　现在，她奉从卫图，只不过是为了“委曲求全”，待来日，到卫图与离鬼王真正大战的时候，她坚信自己，哪怕冒着法体、神魂不要，亦会助离鬼王一臂之力。
　　……
　　卫图并未关注天眉雪女这些小心思，他对“肉身尸”的禁锢力量，不是此女所能想象的。
　　哪怕此女真欲背叛他，其法体也不会如她的愿，毕竟在炼化结束后，此女的潜意识已经彻底臣服了他。
　　曹定雄对此女所泄漏的情报，才是他真正所关注之事。
　　“门内只余一尊化神？”
　　卫图心中一喜。
　　一尊化神和两尊化神，在他们六大化神眼中，似乎都不够看，但实则不然。
　　同派的两个化神修士若配合得当，结成战阵，是能在短时间内，与数倍的化神修士所抗衡的。
　　然而，仅剩一尊化神就不同了。
　　双拳难敌四手，更何况是十二只手。
　　此外，仅剩一尊化神，意味着曹定雄只有出逃这一方法，无法与门内化神交替镇守护宗大阵。
　　现在，曹定雄对天眉雪女的求援内容，无疑证明了这一点。
　　既然有将曹定雄引出鬼影宫山门，然后再行对付的方法，卫图和齐瑶仙等人也不急于攻破鬼影宫的山门了，而是转而准备在曹定雄逃出鬼影宫、生擒此人的计划。
　　对他们六大化神而言，剪除鬼影宫的化神修士虽然重要，但更为重要的，是知道鬼影宫异常崛起的原因。
　　此原因，才是他们所垂涎之物，并愿意冒险聚集于此，对鬼影宫发动突袭的根本所在。
　　在天眉雪女泄露了禁空大阵的布阵图后。
　　不到一日时间，在鬼影宫内的曹定雄和一干鬼影宫修士就布置好了，干扰禁空大阵的反禁空阵法。
　　只不过，因为此禁空大阵的阵眼在鬼影宫山门外，实难破除，所以曹定雄和鬼影宫一众修士只有暂借此阵，进行空间小挪移，待出了禁空大阵所笼罩的范围后，才能进行空间传送、空间大挪移。
　　然而，“意外”出现了。
　　在曹定雄和一众鬼影宫菁英因死里逃生，而大为欣喜的时候，他们的面前赫然出现了卫图、齐瑶仙等人的身影，将他们围在了一起。
　　一瞬间，陷入了死地。
　　“天眉嫂子，这……这怎么回事？”曹定雄犹自不信，目光看向天眉雪女，质问道。
　　现今，能导致此场面的出现，毫无意外应该是天眉雪女背叛了他，把他空间小挪移后出现的位置，泄露给了卫图、齐瑶仙等人。
　　感受这炙热目光，天眉雪女别扭的挪开脑袋，看向了另一边。
　　其言下之意，已经溢于言表了。
　　——是她背叛了曹定雄。
　　天眉雪女和曹定雄的交流，并没有瞒过在场的一众化神修士，但除了知情者的卫图、金蚕雪女、齐瑶仙二人，余下的楼狮王、三焱尊者只当这是天眉雪女的本来立场，并非“弃暗投明”。
　　毕竟，相信天眉雪女一直忠心大雪山……可比相信天眉雪女与离鬼王存有奸情更容易令人接受。
　　不过，纵使有此“误解”，但显然卫图也不会就此坐看事态继续发展下去。
　　他当即眉宇一冷，骈指一点，几道“青帝斩生剑气”射出，化作千尺剑光，袭向曹定雄。
　　见此一幕，齐瑶仙等人哪怕还有心多问，但此刻也只能和卫图站在同一战线，悍然出手了。
　　六大化神攻击齐至。
　　法力波动之大，如一道道春雷乍响。
　　纵然用的皆不是看家本领，却也让曹定雄焦头烂额、左支右绌了。
　　最让曹定雄气急，以及不解的是。
　　这围攻他的六大化神中，唯属卫图杀他最为卖力，近似贴身肉搏，好似他们之间有什么不共戴天之仇。
　　明明他记得，是卫图率先“得罪”了鬼影宫，趁着极乐神侯和隐鬼老人二人不备，抢走了铁龟上人的遗体。
　　然而，这一幕幕落在其他化神眼中，就并非如此了。
　　亡宗灭派之仇，等同于杀父杀母之仇，为天下第一大恨。
　　卫图如此癫狂攻击，正是为了发泄自己的仇恨！
　　不过在理解卫图之时，齐瑶仙等人也暗暗给自己告了个醒：今后如非必要，一定不要招惹卫图。
　　这份忌惮，不只是针对于卫图此时的卖命战斗，更有对卫图为了实施报仇前的“隐忍”、积蓄力量等等感到心悸。
　　一句话。
　　有仇恨自己的敌人不可怕，可怕的是其有报复的能力，并为实施报仇计划的坚韧心性。
　　半个时辰后。
　　在六大化神的围攻下，曹定雄渐渐不支，灵宝光芒暗淡，露出了败相。
　　“天欲亡我。”曹定雄心中轻叹，心中的求生之念愈发薄弱，毕竟以一己之力对抗六尊化神，实在太过勉强了。
　　这种倒楣事，遍数大炎修界的历史，估计都没有发生过几次。
　　“曹师弟，快走！”
　　就在这时，曹定雄耳边突然出现了一个语音焦急、熟悉的呼声，他先是一怔，随后这才意识到了什么，顿时狂喜。
　　此声音他再熟悉不过了。
　　其正是天眉雪女所传。
　　他抬头一望，果然在天眉雪女的方向，窥见了六大化神组成的包围圈中出现的“缺口”。
　　“难道是我错怪了天眉嫂子……”
　　曹定雄暗生此念，心中犹豫不定。
　　若无天眉雪女先前的背叛，他也不至于沦落到如此险境，至少也要等到卫图等人攻破鬼影宫护宗大阵后，才会直面六大化神的围攻。
　　不过，眼下他也别无选择了，倘若不相信天眉雪女，留给他的也只有身死道消这一结果了。
　　思索片刻，抬掌挡住一道攻击后，曹定雄便一咬牙，催动体内的元婴精气，化作了一道黄光，向这一道缺口处冲了过去。
　　预料中的再次背叛没有出现。
　　他险而又险的冲出了重围，并且在这短短的一瞬间，身位甩开了卫图、齐瑶仙等人一大截。
　　“看来，天眉嫂子的背叛……是另有他故了，或者说，天眉嫂子根本没背叛，是温天齐等人借助某种手段，窥探到了天眉嫂子对我的传音？所以，天眉嫂子只能将计就计，引我入围？”
　　“这样，是为了更好的取得温天齐、齐瑶仙等人的信任？”
　　“亦或者是……此举会对徐师兄更为有利？”
　　短短片刻，曹定雄想到了数种可能。
　　只是，碍于现在是逃亡途中，他来不及细想，念头一动，将这些猜测以鬼影宫的密语压缩，然后瞬间用神识烙印在沿途的山石上后，就开始全身心的亡命遁逃了。
　　这一小动作，在曹定雄身后紧追而来的六大化神自然不易发觉，毕竟距离实在太远，神识又是无形之物，不好探测。
　　不过，这并不包括卫图。
　　此次他故意放走曹定雄，目的就是为了让曹定雄身死之前，给鬼影宫留下错误信息。
　　——天眉雪女可以坑曹定雄一次，未必不能再坑一次离鬼王，或者鬼影宫的其他化神。
　　故此，他早就对曹定雄的一举一动早有关注。
　　“浑厄邪瞳”这天生异瞳，在吞噬了鬼眼魔蛛的“蛛眼”后，是可以监测到修士的神魂异动的。
　　正因这一点，在围攻曹定雄之前，看到曹定雄在知道天眉雪女背叛后，应激在战场附近留下鬼影宫密文的时候，他就已经在心中暗暗定下了这一计划。
　　“误导的情报已留……”
　　“现在，曹定雄这一活口……已经没有存在的价值了。”
　　卫图眸光一冷，和左近的金蚕雪女对视了一眼。
　　下一刻。
　　金蚕雪女瞬间就化作了一道淡金流光，融入了虚空之中，在众人眼前消失不见了。
　　十数息后。
　　随着一道惊雷炸响。
　　金蚕雪女已经不知何时，出现在了曹定雄前方，指尖握着十几道透明的晶莹丝线，含笑盈盈的看着朝自己遁来的曹定雄。
　　刺啦！刺啦！
　　裂帛之声响起，曹定雄的法体中顿时涌出了一根根婴指粗细的蚕丝，其如钢线一般，喷射而出，扎根在附近的虚空中，牢牢的将曹定雄禁锢在了半空之中。
　　“噗哇——”曹定雄口中喷血，瞪大眼睛看向金蚕雪女，似是在疑惑自己什么时候中了这一招，以及金蚕雪女怎会有如此惊世骇俗的神通术法，让他没有意识到分毫。
　　“种蚕恶法……”
　　“蚕衣遁术……”
　　“想不到这两道神通她已经练成了，并诞生出了法意。”
　　远处，天眉雪女望见此幕，为自己徒儿欣喜的同时，心中又多了几分落寞。
　　毕竟，相较于她，与金蚕雪女接触不过数年的卫图，显然更了解她这个徒儿，不然也不会在于曹定雄的近身交战中，在曹定雄的身上，帮金蚕雪女种下了这十八道法蚕种子。(本章完)

740、异域——雾鬼洞天(4k，求订阅)
　　“禁！”
　　就在曹定雄还在为金蚕雪女的实力大增而感到惊异的时候，瞬身而上的卫图，已经在这眨眼之间，把一枚漆黑符箓贴在了他的额头之上。
　　登时，他的神魂被这一张小小的符箓所禁锢住了，一身的法力也以肉眼可见的速度，快速流失、被封印。
　　“这是什么符箓？”
　　曹定雄大惊失色。
　　五阶符师传承在人界虽然不少，但封印效能如此强悍、堪称邪法的符箓，他却闻所未闻，更别说亲眼看到实物了。
　　无它，符师的培养需要耗费大量的资源。一阶符师、二阶符师、三阶符师还好说，到了四阶符师、五阶符师，数量就异常希有起来了。
　　尤其是五阶符师，一界之力或许能培养出几尊来，但……仅靠一派之力，就难之又难了。
　　单是五阶符师练手所用的五阶符纸、五阶灵墨，就非是普通化神宗门所能拥有的。
　　如卫图，若是没有「大器晚成」命格，能直接上手增加符道底蕴，不用担心失败……否则，仅靠杀死丁乐正、鬼婆子二人所获得的“五阶符纸”，可远远不够他借此证就五阶符师。
　　不过，心里虽知道这一点，但卫图也没有给曹定雄、以及其他化神尊者解释的必要。
　　他还不想出这个风头。
　　五阶符师的名头，还是太过吓人了一些。
　　更别说，他证就五阶符师的过程，还比较偏魔道一些，不好向人谈及。
　　……
　　待拘灵符落下。
　　这场以多胜少、对曹定雄的追杀之战，彻底落下了帷幕。
　　只是，相比战前，战后的楼狮王和三焱尊者、齐瑶仙三人在看向卫图、金蚕雪女二人的时候，明显多了几分忌惮。
　　——两人的实力在同阶化神中不仅不俗，而且在斗法时相互配合的默契度太高了，联手之下疑似有杀死一尊同阶化神的能耐。
　　齐瑶仙尤甚！
　　她可是知道，现在天眉雪女是在卫图和金蚕雪女二人的控制之下。
　　其外，她能明显看出——卫图在此战中，所动用的神通术法与五年前拦截天眉雪女时截然不同。
　　有明显的藏拙、留手！
　　这意味着卫图的实力，有可能比她所看到的还高一个档次。
　　“他究竟是什么怪物。”
　　齐瑶仙有点摸不准卫图了。
　　百年前，此子还是偷她“九窍金芝”的小偷，而后，展露出的底蕴、战斗实力、缜密思维，却又一步步突破她的认知。
　　这让她有种感觉，自己百年前所见的卫图并非是假的，而是其在这短短百年间，不断突破境界，提高了实力。
　　毕竟，伪装从未有能伪装如此像的，让她一而再，再而三的眼拙。
　　但想了片刻后，齐瑶仙还是摇了摇头，把这一可笑想法从脑海中清除了出去。
　　百年间？怎么可能！
　　哪怕是传说中的“一尺天婴”，也断不可能在这短短百年间，达到境界、神通手段的双突破，皆入化神初期巅峰的层次。
　　“反正为友，又非为敌，温天齐的强大，又不会威胁到我等……”
　　齐瑶仙心生此念，摆平了心态。
　　抱此想法的不止齐瑶仙一人，楼狮王、三焱古尊二人亦是如此，他们再蠢，再认为卫图值得忌惮，也不会自毁长城，针对卫图这位盟友。
　　忌惮卫图，只是为了自我警醒，又非是为了树敌。
　　……
　　实力的彰显，带来的便是地位的转变。
　　战前，齐瑶仙等人还在思索如何分配取胜后的战利品，尤其是对曹定雄这鬼影宫所剩“唯一”化神的处置权。
　　但在战后，他们几人都默认了曹定雄交由卫图和金蚕雪女二人先进行处理，没有越雷池一步。
　　不过，卫图也没有自大到独吞机密。
　　他扫了一眼在场化神，没有丝毫犹豫的说出了对曹定雄的处置方法——先搜魂，确定鬼影宫异常崛起的原因。
　　话音落下。
　　众修微微颔首，道了句谢。
　　此次他们能齐心合力攻打鬼影宫，一是鬼影宫犯了众怒，触犯了他们的利益，第二点便是：鬼影宫的异常崛起，引起了他们的贪欲。
　　只不过，对同阶化神搜魂却也不是易事。
　　搜魂术的高低，极大程度会影响搜魂的结果。
　　在卫图打头对曹定雄搜魂完后，依次而上的金蚕雪女、齐瑶仙等人，则是眉宇微皱，露出了若有所思之色，显然搜魂所得的残缺内容，并不能让她们十分满意。
　　几大化神下意识望向卫图，见卫图也是如他们一样的姿态，不乏失望之色，也随即放下了心态的失衡。
　　“你这个人虚伪的很，表面谦让，让这些化神修士在你后面对这曹定雄搜魂，转头，在你搜魂完后，就让我以咒言之术，腐掉了曹定雄的一部分神魂，让他失去了脑海深处记忆。”
　　在卫图面露失望之色的同时，幽神分魂略带戏谑的声音，随即在卫图脑中响起了。
　　“只不过，这样一来，他识海破碎、神魂残缺，是很难再被你炼制为肉身尸了。”
　　“单为守住此秘，损失一个化神帮手，值得吗？”
　　幽神分魂好奇问道。
　　听此，卫图目光微闪，看了一眼已经面显僵滞、隐有痴呆之色的曹定雄，点了点脑袋，道了句“值得”。
　　他本来，是想和齐瑶仙等人共享对曹定雄的搜魂结果。
　　但无奈，搜魂此人后，得到的神魂记忆太过重要了，以致于让他不得不自私一些了。
　　如幽神分魂先前所料那般。
　　鬼影宫确实是被一个名叫“雾鬼圣地”的界外势力所扶持崛起的。
　　至此，倒也没什么，还不值得他动用手段，斩掉曹定雄脑海中关于此界外势力的相关记载。
　　真正让他下此决心的是。
　　曹定雄前往“雾鬼圣地”时，偶然瞥见的一个金甲身影。
　　这个金甲身影，他再熟悉不过了，其正是在一千多年前在尊王宫秘境，毁掉赤龙法体的桑神官。
　　四百多年前，他在前往尊王宫秘境的时候，也曾直面过桑神官这尊准化神强者，此人与丁乐正相互争雄，压得他们一众元婴修士喘不过气，只能避其锋芒。
　　好在，这一记忆曹定雄并未重视，只当桑神官是拜访“雾鬼圣地”的界外强者，将此面容暗暗记下后，就抛之脑后了，没有再向其他人提及了。
　　桑神官在大炎修界并未露过面，哪怕是被齐瑶仙等人知道了，亦不算大事。
　　但不怕一万，就怕万一。
　　——大炎修界内，极乐神侯可是亲自去过好几趟大苍修界，熟知尊王宫的相关情报。
　　因此，万一齐瑶仙等人在针对鬼影宫的战役中，失手被极乐神侯所擒，让极乐神侯误得了此记忆……那么事情的发展，就非是他未来所能控制的了。
　　桑神官这“界外强者”所眼馋的尊王宫秘境，雾鬼圣地大概率也会眼馋，并为之付诸于行动。
　　“只是，这桑神官深藏不漏，倒也颇让人意外了。”卫图心中暗忖。
　　根据曹定雄的记忆，这雾鬼圣地位于雾鬼一族大能所开辟的“雾鬼洞天”之内，其处于灵界之下，人界之上，为灵界附属的半位面。
　　其内强者如林，存有一位伫世的合体大能，以及数尊炼虚高手。
　　桑神官能被雾鬼一族邀请前往“雾鬼圣地”做客，修为哪怕没在炼虚境，也至少在化神境了。
　　这明显与其一直显露的准化神之境不符。
　　不过想想也是，以赤龙老祖这魔道枭雄生前的元婴巅峰之境，纵然面对准化神强者有所不敌，但也不会短促几招后，就被打得迅速惨败、被迫元婴出窍遁逃。
　　“但……桑神官是化神境的话，为何不打开尊王宫的核心三宫？以此人的境界和实力，破开三宫的任一一宫的禁制应该不难。”
　　卫图想到此处，心存不解。
　　“除非他是分身前往，或者说……这尊王宫秘境，对他的考核和对其他修士的考核不一样？”卫图摸了摸下巴，若有所思。
　　他直觉，后一种猜测才是正确的。
　　尊王宫核心三宫：锁魔堂、冶兵殿、传法阁。
　　锁魔堂破除“子午奇禁”需要用到“元重神光”这种特殊神通术法先不提。
　　后两个主宫的禁制破除，就“简单”多了，至少相对于桑神官的真正实力而言不难。
　　冶兵殿外的禁制，大苍修界的魔道五派合力尚且能打开，没道理桑神官没有这一本事。
　　传法阁的“赑分神禁”，需要化神级炼体，或者扛住化神后期的十息攻击，就可安全渡过。
　　此条件，能前往雾鬼圣地做客的桑神官……岂能难以满足？
　　唯一的解释便是桑神官在尊王宫秘境内，受到了限制，不能肆意出手，或者其通过考核的难度，不是他们这些土著所能比的。
　　是的，在卫图看来，能与“雾鬼一族”沟通交流的桑神官，毫无疑问，不是大苍修界、乃至人界的土著，更像是灵界来客。
　　此外，现在他心中也在存疑，为何桑神官要在当年对赤龙老祖大打出手？毕竟以赤龙老祖的能耐，根本威胁不到桑神官。
　　“莫非是……天鬼之种……”
　　卫图顿时想起了，赤龙老祖身上唯一堪称殊异的宝物——天鬼魂种。
　　此天鬼魂种能让修士无伤转化为天鬼一族，而且在体质上，还对极乐神候、隐鬼老人这些鬼修存有种族压制……
　　若说这天鬼魂种是区区一个万阴门所能拥有之物，他第一个不信。
　　此魂种，不出意料的话，应该是万阴门的先祖在尊王宫偶然所得，随后被桑神官所知……继而恩怨延续到了赤龙老祖这一代。
　　“说不定，此宝物和雾鬼一族也有所牵扯，毕竟都是鬼修一脉……”卫图看了一眼储物袋角落，婴拳大小的天鬼魂种。
　　在赤龙老祖死后，其“天鬼之躯”并未报废，反而重新蜕变为了“天鬼魂种”，这也是他为何说此魂种殊异的原因之一了。
　　……
　　“李灵姑，你知道灵界中，道号为玄灵的修士吗？”
　　将种种杂念压到心底，卫图思索片刻，问起了幽神分魂这一件事。
　　关于玄灵仙子的事，他通过古魔呯臣的记忆倒是知道一些，但那已经是很久远的事了，毕竟古魔呯臣被镇压在锁魔堂内已经上万年不止了。
　　万年前，玄灵仙子就是合体大能。
　　那今日呢？
　　恐怕成就早就超过了往昔，到达了大乘之境也说不定。
　　不然，桑神官也不会一直对尊王宫秘境的传承如此垂涎，花费这么多年，也要得到。
　　“玄灵？你打听那贱人干什么？”
　　幽神分魂显然知道玄灵仙子的存在，在听到卫图这句话后，立即回了这一句话。
　　言语之中，不乏忌惮意味。
　　听此，卫图顿时一喜。
　　他此前也询问过幽神分魂，问其是否知道“灵僵子”这一灵界的合体大修，但得到的回答却是，合体修士虽然稀少，但在灵界之内，却也如过河之鲫一般，数不胜数，古魔界内从未听过此人名号。
　　现在，他询问玄灵仙子，得到的却是相反的回答。
　　这无疑证明，无论是实力，还是名气，玄灵仙子应该都远远超过了灵僵子。
　　“莫非那雾鬼一族和她有所牵扯？”
　　幽神分魂不愧来源于玩弄人心的泣河魔尊，很快就从卫图的问话中，猜到了一些因果纠缠。
　　“此事你就不要管了，你告诉我，玄灵仙子在灵界的相应情报就行……”卫图微皱眉宇，摆了摆手，他现在还不想把尊王宫的情报说给幽神分魂，他对此魔仍旧抱有不小的警惕之心。
　　“记得，说完后，必须发下天魔之誓。”
　　卫图淡淡的说道，一点也没有共事数年的情分，以及顾及幽神分魂适才出手的恩情。
　　但对此，幽神分魂却是十分习惯，不以为意。
　　毕竟，他帮助卫图也有自己的所图在，并不寄希望于能把卫图这“老魔”培养成他的亲朋好友。
　　他们是互利共生的关系。
　　所以，听到此话后，幽神分魂为之一噎后，便毫不在意的说起了玄灵仙子在灵界的诸多传闻、诸多故事。(本章完)

741、天眉道友，休要乱我心智(4k，求订阅)
　　如卫图所想那般。
　　修仙界，实力为尊，名气的高低也与实力挂钩。
　　灵僵子默默无闻，是因他是灵界常见的合体修士，不值一提，难以扬名到古魔界的泣河魔尊的耳中。
　　与之相反，扬名到古魔界的玄灵仙子，如今早已不是古魔呯臣记忆中的合体修士了。
　　“她是最近万载……人族中新诞的大乘剑仙，三千年前证道，有不少魔尊死在了她的剑下……包括泣河魔尊，要不是提前以留了第二魔身，也就死在了那一战……”
　　幽神分魂语气感慨道。
　　“大乘剑仙……”
　　话音落下，卫图心情激荡不已，登时明白尊王宫秘境的传承有多么珍贵了。
　　一个大乘剑仙留下的传承，恐怕连灵界的合体大能都为之垂涎。
　　他难以想到，一个小小的大苍修界，竟然存有这等绝世的传承。
　　但很快，卫图又意识到了一件事。
　　——玄灵仙子是在三千年前证就的大乘，那么存于世上已经远不止三千年的尊王宫秘境，很有可能是此女在未达大乘前留下的传承秘境。
　　此秘境的等阶仍在合体层次。
　　不过，哪怕有此“缺陷”，尊王宫秘境的价值还是极高的，堪称价值无量，毕竟这是未来证就大乘境界的合体大能所留的传承洞府，里面所留的功法、神通皆是直指大乘境界。
　　此外，若能获得此女的传承，岂不是说无形中多了一个大乘师父、通天背景？
　　只是，好端端的，此女为何费尽心思在人界贫瘠的大苍修界留下这一传承秘境……这一点倒是让卫图颇为不解。
　　这和灵僵子在地宫阁楼暗层留下《灵僵秘经》截然不同。
　　后者，只是随手而为。
　　而前者，无疑花费了大精力、大力气！
　　“只是可惜，天妒英才，此女刚突破大乘境界没有多久，就意外失踪了，疑似被紫貊神族的老祖所伏杀了。”
　　幽神分魂颇有些幸灾乐祸的说道。
　　灵界和古魔界是死对头，水火不相容。
　　而玄灵仙子不仅是灵界众修的佼佼者，更是他的“杀身仇人”。现在，灵界各族窝里斗，杀死自己的心腹大患，他岂能为之不喜？
　　只是，惟一可惜的是，玄灵仙子的道陨消息没有真正确定，让他心中仍存阴影。
　　“紫貊神族？”
　　卫图记下了这一族名。
　　突破化神后，兼得大炎修界和归墟海修仙界的两大修界知识，他对灵界诸事也早已不是什么小白了。
　　知道在上界灵界，人族不是唯一的种族，只是位于三大霸主种族下的十灵族之一罢了，地位只能算是中等。
　　……
　　了解完玄灵仙子的大概情报后。
　　卫图顿了顿声，话回正题，询问幽神分魂，他适才搜魂时，另一在意之事——为何雾鬼一族会扶持鬼影宫侵蚀大炎修界。
　　大炎修界虽算富裕，但在雾鬼一族眼里，恐怕贫瘠的可怜。
　　其给鬼影宫的化神资源，说不定已经接近未来占领大炎修界后的入侵所得了。
　　得多少年，才能回报大于投资？
　　而且，雾鬼一族入侵人界，亦算是变相向灵界人族宣战，灵界人族尽管不是霸主种族，但也不是随意都可挑衅的。
　　“灵界万族中，雾鬼一族是仅次于十灵族的强族……而自玄灵仙子失踪，人族一尊老大乘渡劫身死，我记得，现在人族似乎只剩一个名叫铁头陀的老大乘了，现在应该位于虚弱期，被这雾鬼一族挑衅了……”
　　“评判十灵族最重要的一个标准，便是掌握下等界面的多寡。人界，是人族手中一个颇为重要的下等界面，尽管不是最强盛的下界面，但人族数量之盛，能排在前列。”
　　“香火有毒，但不是所有人都是玄灵仙子这等天骄，能够以己身之力突破大乘。”
　　幽神分魂缓缓回答道，其所阐述的雾鬼一族，比曹定雄记忆中的“雾鬼圣地”修士强盛多了，甚至多了大乘境的强者。
　　香火！
　　卫图再一次从幽神分魂的口中，听到了这一词汇。
　　他顿时恍然，原来靠香火突破“魔祖”（大乘）之境的修士，不只泣河魔尊这些古魔，还有灵界的诸修。
　　而且，似乎灵界诸修夺取香火之力的过程，依靠的不是如泣河魔尊这样的信教方式，而是规模更大的“族群”！
　　一族即一教！
　　这也解释了，为何雾鬼一族会扶持鬼影宫入侵大炎修界，或者说人界了，其目的就是为了断掉灵界人族的根——香火的来源。
　　香火减少后，灵界人族诞生新大乘的难度，无疑会大大增加了。
　　“就是不知，灵界人族应对此事，是否有所反击？”卫图心中一动，以逆向思维想到了这一件事。
　　雾鬼一族可以通过扶持鬼影宫的方式，入侵灵界人族掌控的人界。
　　反之，灵界人族亦可通过扶持人界修士的方式，抵抗入侵。
　　只要他能与灵界人族搭上话……
　　那么，他飞升灵界的资源岂不是自此有望了？
　　但可惜，涉及到这些两族间的对抗细节，就非是幽神分魂这一外界之人所能知晓的了。
　　其也语焉不详，只说存在这种可能。
　　因为雾鬼一族的入侵，也非是正大光明的入侵，此族行动低调，是通过扶持鬼影宫这一代理人，暗中侵吞人界。
　　人界和灵界相距遥远，等灵界人族有所发现、有所行动的时候，那时说不定早就是几百年、上千年之后了，所以纵使灵界人族会扶持自己的代理人，参与这场战争，也大抵会与卫图无缘。
　　无它，在他的相帮之下，卫图飞升灵界的时间，亦将在千年之内，并不遥远。
　　听此，卫图虽然作罢，没有再细究灵界人族之事，但也心底也将此事当做了备选项……搭上灵界人族的关系，不仅有机会得到飞升资源，而且还能为自己飞升灵界后铺平路。
　　这一点，可不是幽神分魂的区区指导能提供给他的。
　　……
　　在卫图的暗中操作下，齐瑶仙、金蚕雪女等人尽管只通过搜魂曹定雄，获得了一些关于外界势力“雾鬼圣地”的记忆，但此记忆，已经足可让他们对鬼影宫垂涎万分了。
　　有的人，打的是从鬼影宫化神手中掠夺雾鬼圣地给其提供的进阶资源的主意。
　　有的人，打的则是取代鬼影宫，成为雾鬼圣地“傀儡”的主意。
　　——傀儡既然是傀儡，那么就没有不可取代这一说。
　　至于与鬼影宫联合，或者干脆投靠鬼影宫，然后享有“雾鬼圣地”的资源扶持……
　　在场的一众化神，还没有这种蠢蛋。
　　活捉、搜魂曹定雄后，他们与鬼影宫的仇恨种子就已经种下了，根本没有说和余地了。
　　其次，主人的仆臣和仆臣的仆臣，那能是一回事？
　　灭掉鬼影宫后，他们才有取代鬼影宫，获得“雾鬼圣地”资源扶持的希望。
　　故而，此役过后，纵然卫图等人目的不一、想法不一，但还是继续维持了针对鬼影宫的六大化神联盟，以及彼此间的和气。
　　曹定雄被活捉后，剩下的鬼影宫修士也不过是负隅顽抗，在卫图、齐瑶仙等六大化神的合力围攻下，尽皆惨死当场。
　　负责清尾的大雪山修士，更是没有留下一个活口，全部就地斩杀。
　　而且，杀红眼的大雪山修士，并未就此停下手，把目标锁定了鬼影宫的附属势力身上。
　　鬼影宫可恨，助纣为虐之人也不无辜。
　　见此一幕，向来‘清心寡欲’的天眉雪女立刻着急了起来。
　　因为鬼影宫的最大附属势力——神阳门，可是她私生女所在的势力。
　　她女儿为神阳门掌门夫人，是离鬼王名义上的“孙女”，不仅上了大雪山的必杀名单，也被楼狮王、三焱古尊等人记挂住了。
　　“只要……只要能救我女儿一命，本座……不，妾身任你施为……”
　　是夜，在化神会议结束后，天眉雪女没有如以往那般，跟随金蚕雪女离去，而是偷偷潜入卫图洞府，向卫图求起了情。
　　此话一落，天眉雪女也不犹豫，当即微闭眼眸，素指轻颤，解开了腰间长裙的丝带，让合身的浅蓝裙衫，半遮半露。
　　宛如天鹅般的雪白脖项，随着紧促呼吸微凹的精致锁骨，宛如倒扣玉碗的盈盈一握……
　　每一处，都在证明眼前的天眉雪女是修仙界内，不可多得的尤物。
　　尤其是，令人食指大开的少妇气质，有着和羞涩少女别样的美态。
　　但对此，卫图却微微皱起了眉头，他走到客厅石桌，呷了一口茶，并没有去碰眼前正在展露自己美好之态的天眉雪女。
　　一者，是因为幽神分魂以血气感应，提醒他金蚕雪女就在附近潜伏，窥探这里。
　　他可没心思，在金蚕雪女面前表演与此女师父的鱼水之欢。
　　二者，则是因为碰了天眉雪女后，会有不小的麻烦。
　　他好色不假，但色而不淫，并不是那些不能控制自身欲望的庸人。
　　金蚕雪女本就因为他强迫攻打鬼影宫山门，对他好感度大降，他现在淫完其师父，恐怕会立刻对他好感度为负，心生厌恶了。
　　其次，一旦他对天眉雪女下手，日后可能很难再将此女当做“肉身尸”，给予送命任务了。
　　他再冷静，却也是肉长的心，不可能轻轻松松就如魔道那般，断情绝性、拔吊无情。
　　所以，能一早就避免的事，他不会轻易因为些许色欲去碰。
　　“而且，这天眉雪女……此刻向我献身，似乎除了为自己女儿求情外，好像也在满足自己的某种欲望……”
　　卫图暗自皱眉，分析从天眉雪女识海内，感应到的潜意识。
　　这一点猜测，让他感觉荒唐。
　　要知道，他可是活生生把天眉雪女炼成了“肉身尸”，囚禁了此女自由，让此女背叛了自己的夫君——离鬼王。
　　正常来讲，他应是天眉雪女心中深恨之人。
　　眼下的一切，有些超脱他的常识。
　　但他又不得不信。
　　因为想要解决天眉雪女私生女的安危问题，天眉雪女没必要一上来就上如此重压的“筹码”，大可与他和金蚕雪女相商。
　　他们二人又非嫉恶如仇之人，眼里容不下沙子。
　　此外，留下这私生女一条性命，今后也能当做肉票，掣肘离鬼王。
　　“怎么……还没来？”
　　微闭双眸、长裙半褪的天眉雪女显然难以知道卫图心思，在看到卫图并未如她所想那般压倒她、侵犯她，不由柳眉微皱，心中多了一些不喜。
　　她堂堂的天眉雪女、世间尤物自愿献身、主动服侍，难道还不足以打动卫图？
　　当年的离鬼王，在俘虏她后，眼睛可是立刻红了，想要将她生吃活剥。
　　但卫图，却犹如正人君子？
　　若是搁在她尚是清白之身的时候，或许她还会中意卫图这一款，但食髓知味后，卫图这一款就被她越发瞧不上了。
　　“许是在忍耐。”天眉雪女心中冷笑，粉脸此时刻意红了一些，发出细喘之声，她脸上浮现晶莹薄汗，汇聚成珠，顺着脸颊滑至锁骨，落入胸前的深邃，浸湿衣裙。
　　然而，卫图仍坐怀不乱，眼神坚毅。
　　“天眉道友，你是想乱温某心智？帮助离鬼王？颇有些不知羞耻了。”
　　卫图语气冰冷，斥道。
　　话音落下。
　　氛围顿时陷入了诡异的死寂。
　　女修献身之事，向来是可意会、不可言传的事，哪怕不接受，也会委婉拒绝，断不会如卫图这般冷冰冰的揭露、进行羞辱。
　　不过这话落在洞府外的金蚕雪女耳中，却是心头一暖。
　　要知道，适才天眉雪女的献身，可是对她的内心重重一击，让她感觉别样的难堪，毕竟她可是卫图的同辈、共为化神尊者……此事一出，让她顿感今后在卫图面前，难以抬头做人了。
　　她可没有自家师尊这种唾面自干的勇气。
　　现今，卫图直接叱骂，看似是对她们师徒更大的羞辱，但此羞辱在其正道行为之下，并不会让她感觉耻辱。
　　但就在金蚕雪女为此刚刚高兴的时候，接下来的一幕，又让她的眼神冰冷了。
　　只见，在卫图话落之后，半褪裙衫的天眉雪女腿部，在洞府日辰石的照耀下，晃起了一片耀眼银辉，滴滴答答，其脸上的红晕也肉眼可见的多了一些。(本章完)

742、古怪癖好，先稳一手(4k，求订阅)
　　“这……”
　　看到这一幕，卫图也愣了一下。
　　适才，他叱骂天眉雪女的时候，已经做好了天眉雪女勃然大怒的准备了，毕竟这对于一个女修，一个女性化神来说，可以算是极致的凌辱。
　　却不曾想，此女的反应竟然不类正常女子，反倒……对他的凌辱，颇为享受？
　　天底下，竟还有此等怪胎？
　　这时，他亦猛地想起了，五年前生擒天眉雪女的那日，天眉雪女在被他炼尸法诀折磨的时候，那不堪的一幕。
　　彼时和今日身影重迭，他看向天眉雪女的目光，愈发古怪了一些，彻底明白了天眉雪女为何能被离鬼王所青睐了。
　　此女嘴上不说，但在心里和生理上，实则是享受被折磨的过程。
　　此次深夜为女献身，估计有很大的因素，想被他这“主人”所施暴。
　　当年，其因离鬼王的施暴，而爱上离鬼王，背叛了大雪山，并与离鬼王孕有一女。
　　如今，遂也因他的施暴，对他产生了某种莫名的情感。
　　想通这一点，一切都合理了起来！
　　世间修士万千，各有各的性格，譬如有人专门嗜好酒水，有人嗜好女色，有人嗜好杀人，有人嗜好养兽孕兽……
　　天眉雪女的古怪癖好虽少见，但在鬼影宫的严选下，此叛徒如此性情，却也并非难以想象之事。
　　或者说，正是因为天眉雪女如此，这才被鬼影宫看重，资助其突破了化神境界。
　　不过，这到底只是他的一些猜测，究竟是否如此，还需进行验证。
　　卫图眉宇一挑，决定再进行道德侮辱，他冷哼一声，斥道：“天眉道友，倘若离鬼王看到你现在这幅不堪样子，恐怕羞为丈夫了……”
　　话音落下。
　　天眉雪女的脸色登时苍白了一些。
　　见此，卫图不由一怔，心道原来自己看错了天眉雪女的性格，此前的一切只是误打误撞，他眼中的一些偏见。
　　可就在他脑海刚升起此想法的时候，却见在他的炼尸法诀感应下，天眉雪女竟有些微微颤抖了起来。
　　此颤抖并非害怕，而是……喜悦。
　　主观意识可以骗人偏己，但身体里的潜意识却骗不了人。
　　他没有看错，天眉雪女确实拥有不同寻常修士的古怪癖好，喜欢被他人所“征服”。
　　只是，就在卫图心生猎奇，想要再行一试的时候，躲藏在暗处的金蚕雪女终于忍不住了，主动显露了己身气息。
　　这一瞬间，在洞府孤男寡女共处一室的卫图、天眉雪女二人，脸色都不禁一肃。
　　尤其是天眉雪女，更是慌张的整饬衣裙，去除污垢，像极了被捉奸的奸夫。
　　她慌张的向后飞退了数十步，与卫图拉开了距离，在金蚕雪女叩门走进洞府的时候，堪堪恢复了在外人面前宛如姑射仙子、生人勿近的冷艳姿态。
　　“夜色已深，徒儿你来温道友洞府所为何事？莫不成你们二人有为师不知道的关系？”天眉雪女声音微冷，倒打一耙。
　　大雪山尽管不禁雪女的婚姻，而且卫图作为“散修”，也是被招赘的上上人选，但问题的关键是——卫图曾和金蚕雪女的弟子林萱儿有正式的婚约。
　　纵然这份婚约只是权宜之计，但作为师父去抢徒弟的夫婿，无论如何传出去都不好听，也易让大雪山内部多出龃龉、裂痕。
　　“不知道的关系？”
　　金蚕雪女银牙暗咬，要不是此时在卫图面前她不好发作，少说也做一回冲师逆徒，如卫图那般怒骂天眉雪女不知廉耻了。
　　她和卫图之间的接触虽然不少，但每一次都基本有天眉雪女在场……若说有什么关系，天眉雪女最是清楚不过了。
　　“此次化神会议结束，关于扫除鬼影宫余孽之事……徒儿心想师父还在外面留有孽种，心中不忍，所以前来劝说温道友助我一臂之力，说服其他同道留她一条性命。”
　　“现在看来，师父是终于认清了正魔不两立，想要大义灭亲了……”
　　金蚕雪女微然一笑，话语带刺直戳天眉雪女的腹心。
　　她深知，女儿是天眉雪女的软肋。
　　此次天眉雪女以美色当做筹码，诱惑卫图，尽管所行不正，但目的却是为了自己女儿的一条性命。
　　闻言，天眉雪女当即脸色一变，整个人面对金蚕雪女的气场，顿时弱了下来。
　　她清楚，只要金蚕雪女想，那么她女儿的性命就断然不会被其他化神所留。
　　说到底，现在的她空有化神之尊，连行动自由都没有，只能算是一个高等点的奴隶，根本没有任何的自主权。
　　现在她在卫图面前所残留的尊严，完全是靠金蚕雪女在撑场面，没有彻底忘掉、不理睬她这个师父。
　　所以，理论上——她哪怕把卫图得罪死了，也不宜去得罪金蚕雪女这个徒弟。
　　得罪卫图，金蚕雪女还能帮她说情。
　　但得罪金蚕雪女，卫图这个外人、和她“毫无瓜葛”之人，是定然不会帮她说话的。
　　她会立刻，陷入孤立无援的境地。
　　想及此，天眉雪女立刻换上了一副笑容，为刚才的话找补道：“你和温道友郎才女貌，皆是一派之壁，若能喜结连理，携手共进，为师此生便足可慰藉了，死后也能去见大雪山的列宗列宗了。”
　　“至于小女……此子虽是孽种，但论及关系，亦算你的师妹，留她一命，待日后对战离鬼王时，或许会有些许用处。”
　　简单几句话说完后，天眉雪女唾面自干，在脸皮厚度上，根本不是金蚕雪女这个小辈所能比的。
　　听此，金蚕雪女心里冷笑连连，但在明面上，却还是给了天眉雪女一个面子，把这件事揭过不提了。
　　至于天眉雪女所说的喜结连理……
　　她则没有多想，只当这是天眉雪女的随口胡扯。
　　此番卫图虽因行事正派，大大增加了她的好感度，但现实就是现实，她可不会仅因这件区区小事，就把自己卖贱了价。
　　卫图是不错，但也只是与她同阶，在道途上，对她未来的帮助几乎可以忽略不计。
　　所以，非是两情相悦，又没有高攀的理由，她没必要去将就。
　　……
　　人脉亦是一种资源。
　　在搜刮完鬼影宫山门内的资源后，卫图、齐瑶仙、楼狮王、金蚕雪女、三焱尊者、天眉雪女六大化神，便顺势办起了灵物交易大会，互市彼此间的积压珍宝。
　　某种程度上，这也是形势所逼。
　　毕竟，曹定雄的背后，还有鬼影宫的三大化神，以及雾鬼圣地这一庞然大物。
　　以互易灵物交换所需，是他们在短时间内提高实力、最惠而不费的良策了。
　　令卫图可喜的是，这次互易灵物，他又从其他化神的手上，看到了圣佛寺的佛骨。
　　此佛骨比他上次从齐瑶仙手上交易的那块佛骨大上一些，是一块金光灿灿的大腿骨。
　　而且，此佛骨的拥有者不是三焱古尊这个“陌生化神”，而是和他关系还算不错的楼狮王。
　　这一点在他看来，在情理之中。
　　因为楼狮王是剑火宫老祖，和圣佛寺可是上万年的老盟友了，其从圣佛寺的手上，得到佛骨遗泽，再正常不过了。
　　不过，在六大化神所陈列的诸多宝物中，佛骨并不算是第一档的珍惜灵物。
　　所以，当卫图以手上的一些闲余五阶灵物与楼狮王进行交换时，楼狮王只是略微犹豫片刻，就直接交换了，并没有什么絮絮叨叨的提价过程。
　　当然，这也是得益于卫图身家不菲、底蕴一流，有丁乐正、铁龟上人、鬼婆子、曹定雄四大化神死后的遗泽。
　　不然，楼狮王再是性格豪爽，也不会折本交易。
　　“两块佛骨，应该能够我炼体突破五阶了，不过既然要晋升五阶炼体，就必须做到十成把握……不然要是突破失败，那就糟糕了。”卫图暗暗忖道。
　　此时和他突破化神境界时截然不同。
　　化神之时，他因为有金紫命格打筑的“一尺天婴”根基，必成化神，所以敢在毫无补婴灵物相助的情况下，悍然突破化神。
　　但突破五阶炼体不一样……
　　在修行过程中，金紫命格虽有发挥作用，夯实他的根基，但效果并没有如“一尺天婴”那般明显。
　　突破“化神”失败的后果，亦有目共睹。
　　——朱宗主为了突破化神，不惧死的硬冲，到头来，修为尽散，成了一个废人，只余短短几十年的寿元了。
　　而突破五阶炼体失败，其后果可比突破化神失败恐怖多了，毕竟后者是法体的蜕变、晋升，稍有差错，便是一步地狱。
　　“再等等符玲珑……”
　　“等她手上的佛骨到账。”
　　卫图深吸一口气，把从楼狮王手上得到的这块佛骨装进储物袋内，强行按耐住了自己想要冒险突破的心思。
　　万事求稳！
　　越是到高位，就越是要稳一手。
　　他现在，又不是一无所有的光脚汉。
　　其外，现在纵使他想要突破五阶炼体，也没有突破五阶炼体的闲散时间，毕竟他刚刚领头挑了鬼影宫的坛口……
　　不论是乘胜追击，还是暂时在北域巩固战果，这段时间他都会很忙。
　　……
　　时间缓缓流逝。
　　十余日后，卫图、齐瑶仙等六大化神终于消化完了攻占鬼影宫山门，并扫除鬼影宫附属势力所得的大部分战果。
　　此消息，亦再难在北域内部一直封禁下去，已经有流言在中域悄然升起，被仙灵道、剑火宫、炎皇宗三派所获。
　　于是乎，就此消息，六大化神再次齐聚一堂，商讨起了联盟的未来。
　　到底是进行“最终一战”，一同前往沉尸恶地，围堵以离鬼王为首的鬼影宫众修，还是就此分开，日后再聚。
　　众修对此争论不休。
　　以六打一，对付曹定雄，他们是必胜。
　　但以六对三，对付离鬼王为首的鬼影宫主力……他们难免会有所折损。
　　谁知道，这折损会不会降临在他们的头顶之上。
　　不过这只是表象。
　　真正的原因，卫图、金蚕雪女，以及天眉雪女三人看得清清楚楚。
　　——中域的三大化神，是想让大雪山当马前卒，消耗一波鬼影宫的实力，而后他们去捡渔翁之利。
　　原因很简单——大雪山作为鬼影宫的死敌，又是此战出力最大者，已经成了鬼影宫眼中的“出头鸟”了，是鬼影宫打击对付的首选目标。
　　报复完大雪山后，鬼影宫才会把精力放在他们中域三大派的身上。
　　这便是齐瑶仙、楼狮王、三焱古尊三人所打的如意算盘。
　　当然，这三人中也要加一个卫图。
　　他在战前，就对大雪山存有此等算计了。
　　若非如此，五年的亲密相处之下，金蚕雪女也不会对他的好感度降低的那般快，差点到了负数。
　　不过，和齐瑶仙三人不同，卫图算计大雪山的时候，可没有心存帮助中域三派的想法，中域三派一样被他彀入此局了。
　　“诸位道友倒是打的好算盘，把危险之事留给大雪山，自己逃之夭夭。”
　　“要知唇亡齿寒……鬼影宫又非什么正道门派，当年极乐神侯和隐鬼老人二人就以魔道手段把我派冯师兄炼为了人丹……”
　　“一旦大雪山覆灭，鬼影宫可不会就此实力大减，相反实力会就此大增！”
　　卫图拍案而起，冷笑一声，旋即放起了他百年前偷窥极乐神侯、隐鬼老人联手杀死冯元的那一幕记忆影象。
　　这才是他牵制齐瑶仙等人的真正后手！
　　对他们这些化神、门派老祖而言，鬼影宫实力强不可怕，可怕的是鬼影宫如蝗虫一样，吞噬弱小，愈来愈强。
　　“什么？鬼影宫竟然还掌握将化神尊者炼为人丹，增强修为的手段？”
　　登时，众修哗然一片，不敢相信。
　　魔道人丹之术，可不是什么简简单单的术法，此法不仅在人界早已失传，而且入门的门槛亦是极高，非常人能及。
　　不过想及鬼影宫的背后是“雾鬼圣地”这庞然大物，他们对此也就释然了。
　　只是，不约而同的，他们的脸色都“唰”得一下苍白了不少，明白了自己险些铸下了什么样的大错。(本章完)

743、化神前辈，甲等灵体(4k，求订阅)
　　他们，差点就葬身了自己。
　　在鬼影宫修士看来，他们这几大化神，可不是什么难惹的麻烦，每一个都相当于行走的灵丹妙药、进阶资源。
　　“鬼影宫必须要灭！不灭不可！谁敢退后半步，本座第一个不答应！”
　　三焱古尊第一个跳了出来，因炎皇宗的功法特性，他血气强盛，堪比两尊同阶化神，是魔道人丹之法中的上等灵材。
　　倘若鬼影宫当真要对付中域化神，那么他就是第一个首选目标。
　　“老夫也无异议！”
　　楼狮王一脸肃重的说道。
　　他本来就和鬼影宫之间有“夺道之仇”，若非以大雪山为出头鸟这一计划太过吸引人了，对剑火宫也大有好处……以他的性格，早就做了攻打鬼影宫的急先锋。
　　现在，鬼影宫既然能直接威胁到他，那么他自不会做束手就擒的蠢事。
　　至此，中域三大化神还未转化立场的，只剩被众人推举为正盟主的齐瑶仙了。
　　“温道友倒是好手段。”
　　说完这句颇含讽刺意味的话，齐瑶仙微微一笑，却也颔首以示同意了。
　　没有事先说出鬼影宫的完整情报，这固然是卫图的错，但哪怕没有此错，他们和鬼影宫之间，也是水火难相容的。
　　一句话，都已经是化神尊者了，都已经是修仙界的老妖怪了。
　　被人骗了，也只能怪他们自己蠢。
　　更何况，卫图这也不算骗，而是有选择性的说出自己所掌握的情报。
　　其外，此间除卫图和天眉雪女以外的四大化神，或多或少都与鬼影宫有难以相融的仇恨、利益纠葛。
　　南域之争，导致齐瑶仙和三焱古尊所属的仙灵道、炎皇宗与鬼影宫有了直接矛盾。
　　灵僵秘宫之争，又让齐瑶仙和楼狮王二人，把鬼影宫视作了大道之敌了。
　　没有卫图，他们迟早也会和鬼影宫对上，而且会被鬼影宫一步步蚕食掉，连反抗能力或许都不会有。
　　现在，被卫图将了一军，尽管感觉可恼，但至少他们面对鬼影宫还有一定的反抗力量，而且有很大的赢面在。
　　……
　　再次统一战线的六大化神，开始商议如何彻底剿灭鬼影宫这群祸患。
　　以六对三，胜利面看似在他们这一方，但考虑到雾鬼圣地这一庞然大物，以及离鬼王化神中期的境界……战后的结果不免显得有些难以预测。
　　“中域是我等的地盘，封锁消息的话，至少能争取到一个半月的时间，不被鬼影宫的修士发觉北域的动静。”
　　齐瑶仙沉吟片刻，开口道。
　　她的意思很明显，这一个半月的时间，是他们增强己方力量的最佳时间。
　　而增强己方力量，仅靠这短短时间大幅度的提高各自的实力、境界是不太现实的，所以可选择的方法有且只有一个——寻找新的化神盟友。
　　以化神尊者的遁速，再加上大炎修界各地的跨域传送阵，足可让他们跑遍整个大炎修界了。
　　“妾身和圣佛寺的老尼姑还有几分交情，应能说动她出战。”齐瑶仙环视了众修一眼，凝声道。
　　话音落下，众修为之一喜。
　　圣佛寺的兰师太是化神中期境界，有此人加盟，足可当做对付离鬼王的奇兵。
　　“中域、北域化神力量已竭，西域修行资源向来贫瘠，虽有石臼山的盲道人实力不错，但此人性情古怪，一直避世不出，恐怕此番不好相请……”
　　“而东域，海边诸国……”
　　众修绞尽脑汁，开始苦苦思索，哪域哪派的化神尊者可以当做援兵。
　　整个大炎修界，除了鬼影宫和他们六大化神外，还有化神尊者不假，但不是所有的化神尊者，都“嫉恶如仇”。
　　他们是与鬼影宫纠缠太深，不得不针对于鬼影宫，但其他化神就不是这般了。
　　换位思考，这些化神恐怕也会如他们此前对待大雪山那般，把他们当出头鸟了。
　　所以，挑选化神盟友时，一定要认真遴选，决不能滥竽充数。
　　然而……化神尊者本就不多，这般挑下去后，就更寥寥无几了。
　　“就是不知，诸位可否认识一个名为“降灵子”的前辈高人？”
　　这时，金蚕雪女突然开口道。
　　“降灵子？”
　　“前辈高人？”
　　听到这话，在坐的五大化神先是一怔，毕竟他们的境界已是人界巅峰了，已经很久没有从同阶修士口中听到前辈高人这个词了。
　　但很快，他们就反应了过来，明白金蚕雪女所言的“前辈高人”是什么意思了。
　　在修仙界内，能被化神尊者称之为前辈高人的，有且只有那些……真正站在修界顶峰的化神大修！
　　只是降灵子这个道号，他们虽然在漫长的岁月中偶有听闻，但从未见过真人，更别说前去寻找此人相帮了。
　　五大化神中，卫图是唯一的苍域修士，对降灵子这位前辈更是闻所未闻。
　　他微微挑眉，看了一眼若有所思的天眉雪女，当即便传音询问起了，降灵子和金蚕雪女之间的瓜葛。
　　他可不认为，金蚕雪女会无缘无故的说出“降灵子”的道号，此女大概率是曾见过“降灵子”一面，所以才有此提议。
　　听到卫图突如其来的询问，天眉雪女心中忍不住微颤了一下，这是自那日洞府分别后，卫图对她的主动搭话。
　　她略想了一下，说道：“一千四百年前，在金蚕还是筑基境的时候，曾在一处秘境遇到了生死之危，是降灵子出手救了她一命，并赠予了一些机缘。”
　　“凭借此机缘，她才拜在了妾身门下，并一步步突破，到了今日境界。”
　　听到这里，卫图心中恍然。
　　倘若是他，在面对绝境的时候，也会对曾经帮过自己的前辈高人，心存希冀，期望再帮自己一次。
　　不过，金蚕雪女的运气倒也当真不错，在筑基境的时候碰到了化神大修，并从其手上获得了道途上的大机缘。
　　一下子，不仅前路可期，而且背景也异常雄厚了起来。
　　要是当真能找到降灵子的话……
　　对他而言，亦算是一件喜事，至少剿灭鬼影宫之事，就不用愁了。
　　但很快，幽神分魂的传音，打破了他心中的幻想。
　　“什么？降灵子早在九百年前，就已经飞升灵界了？”卫图愣了愣神，有点哭笑不得了。
　　他们这边，还在想如何寻找降灵子的踪迹，邀请这位化神前辈帮他们铲除“魔祸”，却不曾想，早在九百年前，这位化神前辈就已经飞升到了灵界。
　　也难怪这位化神前辈如今在大炎修界音信寥寥了，让齐瑶仙、楼狮王等人苦苦思索，也难以想到其最近的踪迹了。
　　“此事，你是如何得知的？”卫图心生好奇的同时，暗含警惕，当即问道。
　　不论是泣河魔尊，还是泣河魔尊的分魂——幽神，都位于古魔界，按理说，是不会对人界的飞升之事，知道的这般详尽。
　　“此人，已在灵界扬名了。”
　　幽神分魂发下天魔之誓后，解释道。
　　“灵界扬名了……”听到这话，卫图不由怔了一下，毕竟连灵僵子那样的合体大能姓名都难以让远在古魔界的泣河魔尊知晓，区区飞升九百年的降灵子又怎会有此本事？
　　“飞升修士，论潜力在灵界足可排在上等之列，每一个至少都有合体潜力，降灵子更是此中的佼佼者……他拥有在灵界中，也足可称作罕见的甲等灵体！”
　　幽神分魂继续说道。
　　“甲等灵体！”卫图忍不住倒吸一口冷气。
　　在知道韦仙儿的“九血灵体”为灵界的乙等灵体后，他从幽神分魂这里，也立刻恶补了许多关于灵界灵体的知识。
　　所以，他清楚知道，甲等灵体这个四个字的含金量，那可是在灵界中，也属于一等一的天才，前路无碍，可以一直精进到合体后期。
　　不过，想了想后，他又觉得此事也算正常了，毕竟下界的资源太过贫瘠了。
　　证就化神还好说。
　　证就化神后期，并飞升上界，其难度可是比突破化神还难上十倍、百倍不止。
　　因为后者的资源，无限的接近于零，大多修士只能靠日以继夜的不断吐纳积累。
　　在此情况下，能飞升灵界的化神修士自然不是什么普通人了。
　　九百年看似短暂，但在降灵子这等飞升修士面前，却是实力的快速崛起期，足可让其从化神境界一跃而起了。
　　“当然，你也无需妄自菲薄，你一尺天婴的根基，尽管相较降灵子的道体差上不少，但突破飞升……却也是足够的了。”
　　幽神分魂见卫图出神，好言安慰了一句。
　　但对此，卫图听后无语。
　　一尺天婴，只是根基，而非天赋。
　　换言之，拥有甲等灵体的降灵子，大概率也具有“一尺天婴”的根基，其是降灵子这等真正天骄的最下限。
　　不过，他也不会气馁。
　　他自信，金紫命格这一“天赋”，绝对不差于任何的甲等灵体，甚至远远超过。
　　……
　　因为降灵子的踪迹不可查，并不是短短一个半月就可找到的。
　　所以，商讨半日后，卫图、齐瑶仙等六大化神最终决定，兵分两路。
　　一路前往东域，寻找可游说的化神尊者前来加盟，哪怕游说不成功，亦要趁机打听一二类似降灵子这等前辈高人的讯息。
　　一路则前往中域的“沉尸恶地”，监控在沉尸恶地内的鬼影宫众修，防止离鬼王等人离开。
　　卫图与大炎东域的化神尊者，自然没有什么感情联系，所以直接选择了第二路，与齐瑶仙、楼狮王二人，前往沉尸恶地，暗中监控鬼影宫修士。
　　余下的金蚕雪女、天眉雪女、三焱尊者三人则负责游说东域化神加盟。
　　本来，卫图是打算让天眉雪女跟他一路的，毕竟离鬼王等人实力不弱，多一个天眉雪女能多几分把握。
　　但可惜，金蚕雪女在这一件事上丝毫没有让步。
　　而对此原因，卫图大概也能猜到一些。
　　一者，金蚕雪女是怕他在自己离开后，趁机再对天眉雪女暗中施加什么阴毒术法，彻底掌控天眉雪女。
　　这一点，不可不防。
　　二者，应该就是天眉雪女和他之间诡异的暧昧感情了。
　　金蚕雪女大抵是不愿她头上，再多一个便宜师公。
　　……
　　计划已定。
　　卫图等人自不会耽误时间，互相稽首一礼后，便就此分别了。
　　数日后，卫图、齐瑶仙、楼狮王三人到达中域，三人一同前往圣佛寺，拜访兰师太。
　　虽没有来过圣佛寺内部，但有符玲珑此前的叙述，卫图也算轻车熟路。
　　很快，他们三人就在圣佛寺的迎宾殿内，会见了兰师太。
　　只是，让卫图稍有惊奇的是，符玲珑此女竟然跟随兰师太一同出席了此次化神会面。
　　此女虽是兰师太的亲传弟子，但兰师太的亲传弟子多了去了，少说也有十几人，根本轮不到符玲珑这个根基浅薄的外域弟子。
　　“原来已经准化神了……”
　　卫图目中金光一闪，遂即恍然。
　　十年前，他来过圣佛寺一趟，当时预测符玲珑大概还需四十年的时间，才能到达准化神之境。
　　现在看来，符玲珑大抵是在这十年时间内，又获得了什么机缘，突破速度加快了一些，证就了准化神境界。
　　这才得到了兰师太的欣赏、看重。
　　兰师太的亲传弟子是多，但能如符玲珑这般突破准化神境界，并且年龄不到千岁的，就少之又少了。
　　看完符玲珑的境界后，卫图收回了目光，没有把目光继续停留在此女的身上。
　　此时，不是他们相认的时机。
　　他在明面上的身份，可是太真宗的隐藏化神——“温天齐”，而非是与符玲珑一样出身大苍修界。
　　卫图的举动，在场的众修虽有察觉，但也不以为意，毕竟打量小辈，也可视为查看此派的底蕴，属于各派交谊的常事。
　　简单寒暄了几句话后。
　　作为兰师太旧友的齐瑶仙就开门见山，直接说起了鬼影宫之事，希望兰师太能帮他们六大化神一臂之力，解决这一祸事。
　　“鬼影宫不除，他日冯盟主、铁龟上人之事，就会降临在我等身上。”
　　齐瑶仙一脸凝重的劝说道。(本章完)

744、心中成见，降灵子露面(4k,求订阅)
　　“阿弥陀佛。”
　　兰师太手捧佛珠，低头诵了一句佛号，并没有立刻做出回答。
　　铲除鬼影宫，虽符合佛道降魔之念，也能如齐瑶仙所说那般，解决自己未来危机，但佛道是佛道，她亦懂得明哲保身之道。
　　触犯鬼影宫后，危险的将不是她一个人，而是会携带整个圣佛寺。
　　她需权衡利弊，是否需要此“正道清名”，进而把圣佛寺带入战火之中。
　　面对兰师太的迟疑，卫图、齐瑶仙、楼狮王三人并未催促，而是坐在一旁耐心等待。
　　大概半柱香后，兰师太终于出声了。
　　只不过，此话并未是向卫图三人，而是给一旁陪侍的符玲珑等亲传弟子说的。
　　兰师太询问符玲珑几人，问他们若是自己，是否会答应卫图、齐瑶仙、楼狮王三人，出山解决这一席卷大炎修界的魔祸。
　　把此难题推给弟子了？
　　听此，卫图和齐瑶仙下意识的对视了一眼，皱了皱眉。
　　铲除魔祸虽是好事一桩，以圣佛寺的佛道魁首之名，理应提倡，但涉及到自家师父的性命安危……符玲珑几人岂会蠢笨到不近人情？说出让师父去犯险的蠢话。
　　大局观大家都有。
　　但死道友不死贫道总归是好的。
　　果不其然。
　　在兰师太话音落下之后，除符玲珑在外的两个亲传弟子都回答了，以师父安危为重，不宜亲身涉险。
　　对此回答，符玲珑本也想照着这两位师姐的回答，中规中矩不出错。
　　但她知道，自己的真正“上家”是谁。
　　其不是兰师太，而是卫图。
　　现在，兰师太虽对她颇为看重，把她带来参加此次化神会议，但事实上，在圣佛寺内，她并非兰师太排在心中第一梯队的“化神种子”。
　　故而，到达准化神之境后，圣佛寺对她的未来帮助，可谓是微乎其微了。
　　惟有讨好卫图，她才有希望去触及那遥不可望的化神境界——毕竟，卫图对她也是真大方，没有卫图的资助，她哪能在这短短时间内，连跳数个小境界。
　　所以，“讨好”兰师太对她而言，并非必要的选项。
　　“徒儿以为，师尊应该答应齐前辈的邀请，出山解此魔祸，还修仙界一个太平。”
　　符玲珑双手合十，脸上露出了悲天悯人之色。
　　听此截然相反的回答。
　　在场的卫图等人面色一喜，而圣佛寺的诸修也不觉意外。
　　佛道有自私自利之人不假，但也盛产舍身救济众生的圣母、高德大僧。
　　更何况，符玲珑有一颗“佛心”，此佛心尽管体现在资质方面，但在心性上，也不会有人怀疑，此女不近佛。
　　“如此甚好，那你就随为师一同出战，面对鬼影宫吧。”兰师太眸底露出一丝欣赏之色，微微颔首道。
　　“这……”符玲珑脸色略显僵硬，心道能活数千年的化神尊者，果然没一个好糊弄的。
　　兰师太此话倒也不见得是怀疑她。
　　此话是阳谋，若她真的心怀悲悯，以救济众人为己任，那跟随出战合情合理，正好践行了她的佛道理念。
　　倘若她是沽名钓誉，那么此战中的危险，也足够惩处她了。
　　总不能自己坦言让师父冒险，而自己躲在安全区域，静享其成。
　　天底下没有这样的道理。
　　不过，有了兰师太的这句话，她的目的也算达到了——帮了卫图一次。
　　“是，师尊。”
　　符玲珑深吸一口气，没有让自己表现出任何异常，她微然一笑，点头答应道。
　　……
　　符玲珑的临机应变，让卫图很满意。
　　他不难看出，此番若是没有符玲珑的这一句话，兰师太很有可能是不会答应齐瑶仙的邀请，与他们结盟对付鬼影宫的。
　　当然，符玲珑这徒弟的话，还没到让兰师太“骑虎难下”的地步，她只是顺手推了一下正在犹豫期的兰师太，让兰师太“顺驴下坡”罢了。
　　不过这也已经足够了，他清楚符玲珑在此间说出这话，冒了何等的危险。
　　所以，在听到兰师太让符玲珑一同出战对付鬼影宫后，他亦当即投桃报李，以路人姿态，随手取出了三枚准五阶符箓，当场赠予了符玲珑。
　　准五阶符箓，在化神眼中虽不够看，但每一枚在准化神修士那里，就是不可多得的珍宝了，堪称保命至宝。
　　而对此，众修也不疑他，毕竟符玲珑适才的圣母发言，是站在了卫图等人这一方。
　　只要卫图等人不吝啬，事后自然会表达相应的善意。
　　送上这一点礼物，并不算出格。
　　“准五阶符箓……果然，那禁锢曹定雄的五阶灵符，大抵就是出自他之手，而非所获得的什么古修遗产。”
　　暗道卫图大方之余，齐瑶仙和楼狮王心里，亦暗暗生出了这一心思。
　　唯有五阶符师，才有能把准五阶符箓当做随手礼物，送给陌生修士的底气。
　　或许他们猜测有误，但这并不妨碍，他们在心中对卫图越来越多的忌惮。
　　有卫图的表态。
　　余下的齐瑶仙、楼狮王二人当然也不会小气，纷纷从自己的所藏中挑选了一件礼物，送给了符玲珑。
　　这对符玲珑来说，也算是‘福兮祸之所伏’了，大大弥补了被兰师太点名出战鬼影宫的心理落差了。
　　“让几位道友破费了。”
　　兰师太以师代徒，稽首一礼，向卫图、齐瑶仙、楼狮王三人表示感谢。
　　……
　　化神会议结束后。
　　卫图等人并未立即离开圣佛寺，而是作为客人，暂时住在了圣佛寺。
　　理所应当的，符玲珑成为了兰师太指明的接待使者，负责接待卫图、齐瑶仙、楼狮王这三大化神。
　　只不过，作为中域化神，齐瑶仙、楼狮王二人早就对圣佛寺逛腻了，以修行为借口，直接去了临时洞府打坐，婉言拒绝了由符玲珑带他们游览圣佛寺这一提议。
　　故此，符玲珑的服务对象，只剩下了从未来过圣佛寺的“南域化神”——卫图了。
　　少了齐瑶仙、楼狮王这两个外人。
　　卫图对符玲珑自是轻车熟路。
　　有符大吕守门，十年未见的二人很快就在这佛门清净地，宽衣解带，共赴巫山了。
　　数日后，符玲珑僧袍散乱，气喘吁吁的趴在卫图的怀中，她稍稍运转功法，见自身有所增益，粉脸泛起一丝喜色。
　　他们二人双修，并非采阳补阴，或者采阳补阴，而是正统的双修法，互有助益。
　　只不过，卫图的境界到底高她太多，又兼是炼体士，血气雄厚，所以她获得的助益远比卫图来的要大，属于肉眼可见的明显。
　　“大炎修界的恩怨与我等大苍修界的修士无关，卫尊者此次卷入鬼影宫纠葛，应不是无意的吧？”
　　符玲珑轻抚卫图胸膛，询问道。
　　她虽然睚眦必报、心眼狭小，但也清楚有什么话该问，有什么话不该问。
　　换做以往，这种事她不会说出口。
　　只是，此次兰师太点名让她一同出战，涉及性命安危，她自然不会故作不知。
　　“符小姐不是为大炎修界苍生计，这才劝说兰师太出山，解决魔祸？”
　　卫图挑眉，看了一眼符玲珑精致的脸庞，对此女先前那一副悲天悯人的姿态颇为怀念、蠢蠢欲动。
　　闻言，符玲珑有些没好气的瞪了卫图一眼，她是什么性格，卫图岂能不知？
　　当年她与卫图的第一次会面，就是她以六欲教劫匪的身份抢到卫图头上去了。
　　不过她也知道，男人除了喜欢女人的皮囊外，更对皮囊下的灵魂感兴趣。
　　故而，在听到卫图此话后，半坐在卫图腿上的她当即面色一变，重新变成了在迎宾殿内，那一副悲天悯人的姿态。
　　不多时，房间内再次响起阵阵如泣如诉、悠远绵长的仙乐。
　　欢愉过后。
　　符玲珑再次提起正事。
　　这次，卫图没有推诿，他思索片刻，便向符玲珑解释起了，他针对上鬼影宫的原因。
　　此原因，自不是他向外界所说的，是为了替师兄冯元报仇、光复太真宗。
　　同为苍域修士，在这一点上，他糊弄不了符玲珑。
　　不过他也没对符玲珑解释真相，只道极乐神侯手上有一件他颇为看重的重宝，此宝先前为冯元所有，后被极乐神侯所夺。
　　之后，阴差阳错的，他就和齐瑶仙、楼狮王等人成立了针对鬼影宫的联盟。
　　“一次偏见，便是终生。”
　　解释完后，卫图抚摸了一下符玲珑的光洁额头，眸光顿时变得深邃了一些。
　　他对符玲珑并不能百分百的信任。
　　灵肉交融后，便是彼此间最信任的人？这并不见得。
　　他这千年老怪，怎会信这个。
　　修仙界内，背刺道侣的修士多了去，而在此之前，哪一对不是世人眼中的恩爱夫妻、神仙眷侣。
　　小心才得驶得万年船！
　　当年，若不是闾丘青凤在性命危急的时候，一次又一次选择了他，以他心性，也不会在事后选择扶持闾丘青凤，并给予此女最大的信任。
　　而符玲珑……
　　做的还远远不够。
　　此外，此女的心性也是他颇为忌惮的，当年其能以偏激手段报复纪彰，难保在未来某个时候，他不会成为纪彰第二。
　　他的想法很简单，符玲珑此女可以成为他的情人，但绝不可能成为打开彼此心扉的道侣。
　　对卫图脑海中的所思所想。
　　符玲珑并不清楚。
　　如今，卫图已不是那个，在仙桃城内可被她以“他心通”手段窥得心中隐秘的同阶修士了，而是堂堂的化神尊者了。
　　她的佛心，对卫图无用。
　　……
　　游逛圣佛寺结束后。
　　卫图顺利从符玲珑手上，拿到了自己百年前的投资回报——符玲珑突破准化神境界后，被圣佛寺所赐的佛骨。
　　不过，他也没有做绝，彻底斩断了符玲珑的化神之路，作为弥补，他把从铁龟上人所获的补婴丹，给了符玲珑一枚。
　　他虽不会对符玲珑敞开心扉，但对于自己的女人，还是会帮扶一二的。
　　时间飞逝。
　　很快，一个半月的约定之日到了。
　　前往东域游说东域化神的金蚕雪女、天眉雪女、三焱古尊来到了中域圣佛寺，与卫图等人汇合。
　　结果令人失望。
　　东域化神没有一人被金蚕雪女三人游说成功，在听到金蚕雪女三人的来意后，尽皆闭门谢客。
　　“有兰师太结盟，胜负已然可期，东域化神未来，却也不见得不是好事。”
　　楼狮王冷哼一声道。
　　众修微微颔首，表示赞同。
　　人一多，心思就容易不齐。他们六大化神是和鬼影宫都有一定的矛盾，这才汇聚在了一起，众心成城。
　　不然的话，仗还没有开打，内部就因利益分配等诸多问题闹得不可开交了。
　　只是，话说到这里，众修还是略有希冀的看向金蚕雪女，询问金蚕雪女是否打听到了如“降灵子”等化神前辈的踪迹。
　　若有本界的化神大修出手相帮，休说小小的鬼影宫，哪怕是背后的雾鬼圣地，亦将有一定的对抗底气了。
　　“没有。”
　　金蚕雪女落寞摇头。
　　降灵子是她人生中的贵人，如果有可能的话，她自然希望能见其一面。
　　“或许降灵子前辈已经飞升了。”
　　卫图见状，上前安慰了一句，他并不介意用一些言辞博取金蚕雪女的好感，毕竟这只是惠而不费的小事。
　　有金蚕雪女相帮，他在联盟内的话语声才能更大一些，也能更好的掌控天眉雪女。
　　真到出血出力的时候，他可不见得会上。
　　听此，金蚕雪女心中一暖，颇含感激的看了卫图一眼。
　　然而，就在这时。
　　一道宽厚温润的声音突然在众人之间炸响，细听是从金蚕雪女的身上发出。
　　“小金蚕，别来无恙了。”
　　话音落下。
　　在场的众修顿时一怔，急忙向后倒退了数百步，面面相觑了起来。
　　此时，这声音的主人他们虽然还不知道是谁，但听其对金蚕雪女的称呼，就知此人绝非泛泛之辈。
　　很快，金蚕雪女的反应，印证了一众化神的猜测。
　　此女颇为惊喜的拿出了一枚残玉，看着里面传出的神识波动，说道：“降灵子前辈是你？你来找我了？”
　　……
　　……
　　ps：求一下月初月票。(本章完)

745、人祖殿，真假降灵(4k，求订阅)
　　“降灵子？”
　　卫图心中微惊。
　　有幽神分魂的提前告知，他知道真正的降灵子早就在九百年前飞升到了灵界，此时的人界内，根本不可能存在降灵子的身影。
　　那么，此时通过这残玉的“降灵子”又究竟是什么人？
　　不过，其他的化神尊者就没有卫图的信息渠道了，他们在听到金蚕雪女的话后，就立刻大为惊喜了起来。
　　毕竟，这可是化神大修，对付鬼影宫和雾鬼圣地的希望。
　　此外，结识降灵子这位前辈高人，对他们今后的道途亦将大有好处，而且听金蚕雪女此前的叙述，这降灵子并不是什么性格古怪之人，行事颇为正道……
　　少倾，金蚕雪女所捧的残玉内，飘出了一个虚幻的半透明身影。
　　此人双鬓微霜、身材瘦削，看起来与常人无异，不过在转头望向卫图等人的时候，气势登时凌厉了几分，宛如出鞘青锋、铮铮作响。
　　“九百年了，一别人界已经九百年了。除了这个青袍小子外，想不到大炎修界的化神，还是你们几个……”
　　降灵子语气淡漠，看向卫图等人的目光不似看化神尊者，而是在看修仙界的小辈。
　　但在场的众修也不敢有异议。
　　尤其是此话一落后。
　　他们自能听出来，降灵子口中的“一别人界九百年”是什么意思。
　　那是他们梦寐以求的飞升！
　　而听到此话后的卫图，也顺即打消了一些心中适才升起的疑虑。
　　这“降灵子”既然能精准的说出自己的飞升时间，想来也做不了假，是真人无误。
　　至于飞升修士重回人界……
　　这一件事虽然困难，但不是不可完成。
　　如泣河魔尊的分身——幽神，就可借助人界的信徒召唤，降下分魂来到人界。
　　再例如玄灵仙子、灵僵子等大能，也以各种方式来到了人界，在大苍修界、大炎修界留下了自己的“传承”。
　　以降灵子如今的炼虚修为，虽然还远远不如玄灵仙子、灵僵子等大能……但人界本就是灵界人族完全掌控的下界面，以降灵子如今在灵界人族的地位，让灵界人族卖自个一个面子，传送回到人界，想来也不会太难。
　　“降灵子前辈既然说自己已经飞升前往了灵界，那么……现在突然返回人界，可是有什么要事？”
　　天眉雪女得到卫图的暗示，顿了顿声，上前一步，询问起了这一众修关注的敏感问题。
　　他们是着急找降灵子不假。
　　但主动找和被动相见可是两码子事。
　　如今，降灵子主动现身，难免显得疑点重重。
　　若是降灵子没说自己飞升，现在前来找他们一众化神，他们也不至于惊奇，毕竟金蚕雪女几人曾前往东域，散播过寻找降灵子的讯息。
　　他们作为一界化神，能活到现在，以及证就此境，绝不是什么心思简单之辈，能轻易被人所哄骗的。
　　“你们警惕心倒是不错。”
　　听到这话，降灵子并不以为怪，他微微颔首，眸露赞赏之色，“此次本座下界，自然是带着任务回来的。唔……简单来说，雾鬼一族入侵我人界，我灵界人族岂会束手待擒？鬼影宫有雾鬼一族当帮手，而我，则是人界修士的帮手。”
　　“不过你们也不必惊讶，本座之所以知道你们在合力对付鬼影宫，是因为这残玉内本就存有本座在千年前留下的一道神识。”
　　“平时，这道神识会沉睡不醒，只有小金蚕遭遇危险，并呼唤本座的道号时，这残玉内的神识才会苏醒。”
　　“小金蚕和你们几个前往东域寻找本座下落的时候，本尊这道神识也渐渐被你们所唤醒了，故此才知道这一切。”
　　“也正是因为有这道神识在，本座才能在灵界锚定空间坐标，降下这一缕分魂来到人界。”
　　降灵子言语诚恳的解释道。
　　雾鬼一族。
　　残玉神识、分魂……
　　一件件信息逐渐对上，而且所言也合乎情理，众修暗中互视了一眼，不动声色的点了点头，暂时选择相信了眼前的降灵子。
　　反正暂时相信，对他们而言，也无坏处。
　　真到了危险境地，谁还会管降灵子是不是前辈高人、灵界的人族使者？
　　不过，卫图的可选择性比齐瑶仙等人要多一些，他目光微闪，当即传音询问幽神分魂，降灵子的身份究竟是真是假。
　　“此人能绕过你们一众化神的神识感应，降临在金蚕雪女的残玉上，此等神通不是普通修士所能掌控的……他大概率是灵界来客，只是到底是不是降灵子，就不好说了。”
　　“毕竟，吾的这道分魂被你囚禁在五行婴体内，神识无法放出，身上的神通被限制了九成九，哪有本事检验他的真假。”
　　“除非你松开我身上的禁制。”
　　幽神分魂解释了一会后，没好气的说道。
　　对幽神分魂的最后一句话，卫图熟视无睹、自动忽略。
　　降灵子的身份真假问题是重要，但其还远远小于给幽神分魂自由的风险。
　　现在，幽神分魂被他所囚禁后，仍旧能使用“咒言”、“血气感应”这两大超规格的神通术法，一旦放开自由，使其实力彻底恢复，他可没有自信再能囚禁此魔一次。
　　“不过灵界来客……却也足够了。”
　　卫图暗暗忖道，对降灵子的话信了七成。
　　剩下的三成，则是他的必要警惕。
　　……
　　显然，降灵子也知道仅凭自己的一面之词，很难取信面前的这些千年老怪。
　　所以，在解释清楚自己的来由后，他便什么废话也没有多说，直接给在场修士许下了灭掉鬼影宫后的重赏。
　　“灵界人族内部，道统传承无数，但惟有人祖殿位居第一。人祖殿内，唯德是举。此德不是它物，而是为人族建立功勋后，人祖殿赐予的功德点。”
　　“此次，本座承接人祖殿任务，下界铲除鬼影宫、清除雾鬼一族在人界的势力，所得点数在一千八百之数……”
　　“而你们作为辅助者，铲除鬼影宫后，自然也有功德点拿。只不过，在人界中，这些功德殿对你们只是鸡肋，可看不可用。毕竟跨界传送灵物所耗太大，得不偿失。”
　　“不过，本座可以帮你们把这些功德点兑换为具体的功法秘术，甚至是飞升经验，传授给你们。”
　　人祖殿？功德点？
　　灵界的功法秘术？乃至飞升经验。
　　降灵子的所言，瞬间让在场的一众化神眼睛都有些红了，一脸的蠢蠢欲动。
　　他们所修的功法，在化神境界内不算差了，甚至可以说一等一的了。
　　然而，修仙界是不断发展的。
　　他们功法的一等一，只局限在万年前、几万年前，并不等于今日。
　　而且，因为灵界和人界的阻隔，祖上所传的功法因历史原因，也逐渐有了一些遗漏、偏差。
　　一字之差，谬之千里。
　　所以，事实上，他们所修的功法按照他们的估测，在灵界那里顶多是二流，和灵界人族大能所推衍出新的新功法差了不少。
　　现在，有机会和灵界的上等功法接轨，他们岂能不高兴，不为之欣喜若狂。
　　至于飞升经验那就更珍贵了。
　　成为化神大修难，飞升上界则更难。
　　但若无好高求远之心，又怎能登至化神之境？
　　在明面上，不论是齐瑶仙，还是楼狮王、金蚕雪女、三焱尊者，都不会说自己会有望成为化神大修，但在心底……每一个化神尊者无疑都是自负的，不会认为自己的道途已经就此终结了。
　　卫图听后亦是高兴。
　　对功法秘术他不是特别垂涎，他真正在意的，是降灵子所言的人祖殿功德。
　　此物在他看来，可不只是兑换人祖殿的宝物那般简单，其有可能隐隐象征着修士在灵界人族内的地位。
　　点数多的修士，在灵界人族内获得超额地位或许不容易，但想要获得超过普通人祖修士的地位，应不是难事。
　　不然，以降灵子之尊也不会辛辛苦苦的传送分魂到下界，并给予重赏激励他们了。
　　不过，这一切的前提是，眼前的降灵子是真人，而非他人所假冒。
　　因此，纵然听到此重赏后，卫图心有激动，但他还是按耐住了性子，微微退了半步，把自己的身子藏在了众人之中，使自己没有那么出众。
　　“灵姑道友，卫某听说，灵界万族有不少种族，生来就具备常人难及的天赋，如人族，是万法皆可修行。那么……这雾鬼一族呢？雾鬼一族的天赋是什么？”
　　卫图定下心神，和幽神分魂再行交流。
　　事实上，关于雾鬼一族的情报，早在他搜魂曹定雄时，就已经从幽神分魂那里了解的差不多了。
　　但小心为上，他还需再问几次，好确保无误。
　　此话一出，卫图的耳边很快传来了幽神分魂的赞赏之声。
　　“卫道友，你不愧是吾看重的修士。果然察觉到了这一点端倪。”
　　语罢，幽神分魂没浪费时间，再把雾鬼一族的天赋神通，给卫图讲了一遍。
　　雾鬼一族，为天生鬼族，此族的能力和其族名差不多，在灵界万族中以隐匿身形、矫饰他人的天赋出名。
　　在一些种族中，对雾鬼一族非是称呼为“雾鬼”，而是称这些人为天生的刺客。
　　“那这降灵子……有不小的可能，就是雾鬼一族的伪装了？”
　　卫图微眯双眼，忖道。
　　从始至终，眼前的降灵子都没有露出什么破绽，但……没有破绽往往就是最大的破绽。
　　无它，其出现的太巧了。
　　他们刚刚寻觅降灵子失败，转头金蚕雪女的残玉上，就出现了降灵子的分魂。
　　纵然这一切降灵子都有着解释，而且也极为可信，但……他可从未听过，有人称呼小辈时，会称呼那人的道号。
　　金蚕雪女的金蚕二字，是此女的道号，可非是什么本名！
　　当然，这一切也有可能是他的多疑，毕竟想要寻找破绽的话，哪怕再正常的事情，一旦起了疑心，就处处有鬼了。
　　“很有可能。”
　　幽神分魂点了点头，赞同了卫图的猜测。
　　“根据齐瑶仙的估计，你们灭掉鬼影宫山门，杀死曹定雄的消息，一个半月后才能传到在沉尸恶地的离鬼王耳中。”
　　“但这并没有考虑到雾鬼一族那里。”
　　“雾鬼一族和鬼影宫向来是单向联系，曹定雄也不知道雾鬼一族究竟在何处，如何抵达……若我是雾鬼一族，是不可能只扶持鬼影宫一家势力在北域的，这样不保险。”
　　幽神分魂提出自己的看法。
　　他的意思很简单，早在卫图六大化神解决曹定雄的时候，藏在暗处的雾鬼一族修士已经对此有所注意了。
　　只是碍于一些限制，没有立即出手罢了。
　　所以，眼下的降灵子现身，很有可能就是雾鬼一族坑害他们这些人界化神的手段。
　　“但不幸的万幸是，即便眼前的降灵子是假的也无妨……”
　　“因为你们人族的降灵子，估计也快到了。”
　　幽神分魂笑了笑，让卫图去看残玉上的神识波动。
　　听此，卫图先是一愣，随后掌中绿芒一闪，向降灵子的方向望了过去。
　　只见在半透明的降灵子分魂下面，那枚古老残玉上的神识波动越来越剧烈，隐有凝聚成新的分魂趋势。
　　只是，在“降灵子”的压制下，这道神识凝聚分魂的趋势并未成功，不断被阻挠。
　　不过，“降灵子”似乎也不敢用尽全力，泯灭掉这一道神识，仿佛这道神识对他而言，也是颇为重要之物。
　　“雾鬼一族的附身？”
　　忽的，卫图脑中灵光一闪，想到了幽神分魂以前所提的，雾鬼一族的常见神通。
　　附身不同于易容，其是真正的寄居在正主的身上。正因此故，所以在“降灵子”现身后，他以“浑厄邪瞳”根本无法窥探到其的任何破绽。
　　然而，附身也是有时限的。
　　时间一长，正主也会不断反噬。
　　以残玉内的降灵子神识，还不足够反抗这雾鬼一族的修士，但若是真正的降灵子从灵界投影下来，就不一定了。(本章完)

746、疑有内奸，福祸相依(4k，求订阅)
　　不过，想了想后，卫图并没有揭穿“降灵子”的假身份。
　　他是希冀立功，给自己飞升灵界铺路，但还没有自大到木秀于林，直接得罪雾鬼一族。
　　前途再好，也需要有命去享受。
　　雾鬼一族既然有把握挑衅灵界人族，那么在人界内的底牌，绝对不止鬼影宫这一张。
　　一旦他被雾鬼一族确定为首要的针对目标，恐怕自此生死就在两可之间了。
　　其外，他也不想在人前暴露自己拥有“浑厄邪瞳”这一可以看穿修士神魂的宝物，此灵瞳亦是一件希世珍宝，易遭人垂涎。
　　只是，就在卫图升起此想法，准备随波逐流的时候，却见站在“降灵子”身后的金蚕雪女忽的有了动作。
　　此女双手冒起金光，向前面连点数下。
　　下一刻，一道道透明的晶莹丝线倏然从“降灵子”的身上喷涌出来，宛如一根根钢线，牢牢的扎进了附近的虚空。
　　“小金蚕，你——”
　　这突如其来的变故，瞬间让悬浮在半空的“降灵子”面色微变，他微皱眉宇，扭头望向金蚕雪女，眉宇间尽是不解之色。
　　包括在场的一众化神，也不明白为何金蚕雪女会突然暴起发难，明明适才“降灵子”的所言得到了金蚕雪女的认可，而且也确实像是从灵界下界的前辈高人。
　　不过，纵然不解，但在场的一众化神还是直觉性的相信了金蚕雪女，对视一眼后，立即瞬身而动，团团包围住了“降灵子”，并在附近的虚空打入了各种禁制，防止眼前的“降灵子”逃走。
　　“温道友，快动用你那黑色的封印符箓，先封印降灵子前辈。”
　　这时，金蚕雪女、齐瑶仙二女也依次对卫图传起了音，催促卫图动手。
　　听到此话，卫图心中虽暗骂这群大炎化神的战斗素质未免太高了，不是等闲之辈，但皱眉了一下后，还是咬牙从袖中取出一枚拘灵符，向“降灵子”打了过去。
　　现在，他的表现虽在一众化神中稍有出格，但还在正常人之列，远比主动揭穿“降灵子”身份，要安全得多。
　　事后，雾鬼一族哪怕会记住他，但也不会花费大力气，把他当做首先目标进行针对了。顶多会有一些麻烦罢了。
　　拘灵符落下。
　　瞬间，“降灵子”的分魂就被禁锢住了，神识被牢牢限制在了符力之下，难以动弹丝毫。
　　这一切的发生，只在电光火石之间。
　　从金蚕雪女发难，再到卫图以“拘灵符”封印降灵子，不到半息时间。
　　所以，纵然附身“残玉神识”上的是雾鬼一族的强者，但碍于是分魂降临，实力远比本体弱小，时间又太过短促，只能沦为阶下囚了。
　　但对此，这位雾鬼一族的修士并未表现出慌乱，而是仍旧一副镇定之色，他紧皱眉头，不悦道：“尔等下界修士，莫不是贪图本座的记忆，想行搜魂之事？”
　　利欲熏心，搜魂上界使者？
　　听到此诘难，在场的化神尊者忍不住皆是面色微变，脸上隐隐露出了后怕之色。
　　灵界大修降临下界虽然不易，但并不等于不能，一旦此事事泄……休说他们的性命有可能不保了，甚至门派和亲眷也会就此灭亡、丧命。
　　“金蚕仙子，此话怎讲？”
　　深吸一口气，三焱古尊把这一个问题直接抛给了先动手的金蚕雪女。
　　是金蚕雪女先动手后，他们作为同盟，选择相信了金蚕雪女，所以这才助了金蚕雪女一臂之力，暂时封禁了“降灵子”。
　　所以，论起罪魁祸首，也当是金蚕雪女，而不是他们，他们顶多是帮凶。
　　话音落下。
　　金蚕雪女迟疑片刻，沉声道：“虽然这个理由很勉强，但我直觉，这降灵子前辈应不该是他本人……”
　　她和降灵子的相处时间虽然不久，但降灵子是她的人生贵人，那段记忆她至今记忆犹新，而假的降灵子，在言谈上和真的降灵子虽然很像，但她感觉，总归是“变”了一些。
　　“况且，若真的是降灵子前辈，哪怕被我等怀疑，进而囚禁，降灵子前辈也不会露出此般神态，降罪我等。”
　　说到此处，金蚕雪女冷笑连连。
　　适才，动手之前，她还不能确认这“降灵子”是不是真的降灵子，但动手之后，从这“降灵子”的表现来看，她百分百确定，此人就不是降灵子。
　　倘若是真的降灵子，就定然不会说出她贪图其上界记忆，想要搜魂，这才突然动手。
　　“直觉……”
　　听到这一理由，众修心头一颤，不禁为金蚕雪女的行事大胆感到惊恐。
　　毕竟，眼前的“降灵子”可是上界使者，灵界的大修，万一真的得罪了，那等遗祸可是他们万万难以承受得住的。
　　不过，金蚕雪女的这一解释，落在卫图耳中的时候，却是另一番看法。
　　他双眼微眯，心道此女倒是聪明。
　　他不怀疑金蚕雪女的直觉，但他相信，此直觉在金蚕雪女那里，顶多只能当间接证据，并不是什么直接证据。
　　刚刚，他借“浑厄邪瞳”看到了，存于残玉上的降灵子神识，有一部分转移到了金蚕雪女存于识海的“本命魂蚕”上了。
　　换言之，真的降灵子已经把自己降临真身的目标改了，改为直接降临在金蚕雪女体内的“本命魂蚕”之上了。
　　这“本命魂蚕”大概率和残玉一样，都是降灵子此前赠予金蚕雪女的机缘。
　　是故，金蚕雪女才知道了先前从残玉上出现的“降灵子”是假的降灵子，不是真的降灵子。
　　而金蚕雪女为何要隐瞒这一件事……
　　卫图能想到的，只有“内奸”二字了。
　　——金蚕雪女对他们这群人少了之前百分百的信任，认为里面存有内奸，是内奸向雾鬼一族告知了他们在寻找降灵子这位前辈高人。
　　唯有此点，才能解释为何假的“降灵子”时机这般凑巧的降临在他们的身边。
　　他们寻找降灵子是偶然事件。
　　但降灵子降临……并不见得是偶然事件。
　　因为降灵子是人界最近的飞升之人，在灵界人族的名气足够大、实力不弱，在发现雾鬼一族入侵后，灵界人族很有可能会派降灵子下界，重返人界，铲除鬼影宫和雾鬼一族所扶持的其他势力。
　　此过程中，金蚕雪女大概率不是降灵子降临分魂的空间坐标。
　　——降灵子是金蚕雪女的贵人，难以遗忘，但对于降灵子而言，就非是这样了。
　　此女只是降灵子漫长道途的随手相帮之人罢了，怎会一直记得，念念不忘。
　　若真的念念不忘，降灵子也不会在当年帮完金蚕雪女后，再未见过金蚕雪女了。
　　其只是在察觉到雾鬼一族附身到自己此前赠予金蚕雪女的残玉神念上时，这才后发制人，想要强行凝聚分魂祛除这附身的雾鬼一族修士。
　　但可惜，在雾鬼一族修士的压制之下，降灵子的分魂凝聚失败，这才迫不得已转移到了金蚕雪女的本命魂蚕之上。
　　这些，只是卫图的猜测，但他觉得，应该八九不离十了。
　　他们同盟的化神数量之多，几乎占了泰半的大炎修界化神，出现一两个内鬼，再正常不过了。
　　“只是，这个内鬼会是谁？”
　　卫图暗皱眉头，目光在楼狮王和三焱尊者二人打转。
　　除他和金蚕雪女之外的五大化神：兰师太、齐瑶仙、楼狮王、天眉雪女、三焱尊者。
　　这五人中，兰师太、齐瑶仙和天眉雪女无疑是可信之人。
　　兰师太，是他们最近才请到同盟的化神，与金蚕雪女是第一次会面，不太可能在这短短时间内有所行动。
　　而齐瑶仙，则是他一早结盟对付鬼影宫之人，没有齐瑶仙，此结盟一开始就无法成立，所以此女的嫌疑并不高。
　　至于天眉雪女……
　　其作为他的“肉身尸”，一举一动都在他的掌控之中，即便想有所作为也难。
　　所以，筛选之后，只剩下楼狮王和三焱古尊二人显得可疑了。
　　“不过若是雾鬼一族在我等杀死曹定雄后，进行分化拉拢，那么齐瑶仙的嫌疑，也不能洗清……”
　　卫图暗暗忖道。
　　受限于人界规则和灵界人族对人界的监视，雾鬼一族不好亲自动手，所以基本以扶持代理人为主，譬如鬼影宫。
　　因此，在涉及到对付他们这一化神联盟的时候，思路也大抵会是如此，不会强硬剿灭，而是会分化一批、拉拢一批，进而让他们内斗。
　　这一点，在搜魂曹定雄的时候，他就已经想到了，只是他没想到，会来的这么快。
　　更让他感觉可恨的是，为什么雾鬼一族没有找上他，明明他……
　　“对了！我是太真宗遗孤，对鬼影宫有着彻骨仇恨……”忽的，卫图想到了这里，瞬间有所释然了。
　　不是雾鬼一族不拉拢他，而是他的人设就让雾鬼一族看不到能被拉拢的希望。
　　“但这也不差。”
　　卫图眉宇微挑，心中暗笑。
　　在雾鬼一族那里，他讨不了好。但反过来，在降灵子、金蚕雪女这里，他就是铁杆的人族忠臣、香饽饽了。
　　果不其然。
　　在卫图心生此念没多久的时候，对众修解释完后的金蚕雪女就对他传音了。
　　“温道友，妾身能相信你吗？”
　　金蚕雪女的语气很冷静，并无什么哀求意味，像是在说一件常事。
　　“相信温某？”
　　“金蚕道友，此话不妨说的再明白一些。你擅自对付降灵子前辈，温某可不想做一个糊涂鬼去死。”
　　听到此话，卫图为了避免引起金蚕雪女怀疑，所以并未立刻接话，而是冷笑一声，以陌生人的口吻说道。
　　毕竟，在金蚕雪女那里，他这个为了复兴太真宗的疯子，可是丝毫不怜香惜玉，曾为了把其绑上对付鬼影宫的战车，不惜直接出口威胁，一点没有顾及往日情分。
　　话音落下。
　　金蚕雪女心中生恼，好在，卫图在她那里的好感度本就不多，所以她虽被这夹枪带棒的话刺的生了怒火，但克制住心情，正常与卫图对话还是能做得到的。
　　“如果妾身说，我已经和真正的降灵子前辈对上话了，温道友是否愿意助我？”
　　金蚕雪女语气凝重道。
　　和卫图所想一样，在她心底，为了复兴太真宗而不顾一切的卫图，是很难在雾鬼一族的拉拢下，背叛人族的。
　　毕竟，太真宗就是被鬼影宫覆灭，卫图的“师兄”——冯元，也是被极乐神侯和隐鬼老人二人联手炼制成了魔道人丹。
　　论及仇恨，在场的一众化神，独属卫图对雾鬼一族的仇恨最深。
　　“什么？真的降灵子前辈已经和你对上话了？金蚕道友，你此话为真？”
　　卫图语气虽有惊疑，但话语中已经带了三分的信任。
　　“当真！此事真假，待解决掉这假降灵子后，妾身再与你分说。”
　　闻言，金蚕雪女一喜，当即对卫图保证道。
　　有卫图的加入，意味着此刻的她，不再是孤身一人、孤立无援了。
　　被禁制限制的天眉雪女虽然可信，但在心灵上，永远无法与她相交。
　　“好！温某就信你这一次。”
　　等待了片刻后，金蚕雪女耳中，终于传来了她所期待之话。
　　“温天齐，是那青袍修士？就是不知，此人是否值得可信。”
　　同一时刻，在金蚕雪女识海“本命魂蚕”上浮现的降灵子，轻叹了一口气，皱紧了眉头。
　　雾鬼一族修士的降临，彻底打乱了他此次下界的部署，只是为了大炎修界一众化神的安危着想……他不得不被动上套，选择以金蚕雪女为坐标，投影分魂到人界。
　　化神，是一界菁华。
　　七大化神，相当于泰半的大炎修界了。
　　一旦七大化神身死道消，不仅他在人祖殿领的任务难以完成，而且说不定，还免不了被灵界人族所问责。
　　“温道友此人……晚辈虽不怎么喜欢，但此人守身甚正，又兼和雾鬼一族有灭派血仇，绝不可能投靠于雾鬼一族。”
　　金蚕雪女见状，连忙给卫图作保，她可是亲眼见过，卫图对她师父坐怀不乱的。(本章完)

747、卫某薄有根基……(4k，求订阅)
　　她师父天姿国色，能对她师父坐怀不乱的修士，在个人操守上绝不会有什么大问题。
　　“原来是有此灭派血仇。”
　　降灵子闻言，微微点头，把卫图暂时纳入了自己人的行列。
　　不过与此同时，他心底也多了一些疑惑，他记得自己九百年前飞升的时候，太真宗内明明只有冯元一尊化神，什么时候竟然又多了一尊？
　　而且，听金蚕雪女的口吻，这“温天齐”的实力虽没有位于眼前的众化神之冠，但排在前几之列，却也是不差的。
　　仅九百年，太真宗就能培养出一个化神初期巅峰修士了？
　　这让他感到有些不可思议。
　　哪怕是在灵界，如卫图如此崛起之快的化神修士，也颇为出挑了。
　　所以，当金蚕雪女道出他的存在时，他也毫不犹豫的直接质问卫图，关于卫图的境界问题……不搞明这一点，他对卫图无法百分之一百的信任。
　　他怕卫图，也是被外界势力所扶持。
　　“此事涉及修士根底，你不回答也没关系。”
　　不过，降灵子想了想，又补了这一句话，使自己不那么咄咄逼人。
　　听到此话，金蚕雪女也不禁有些紧张的望向卫图。
　　一者。
　　打探修士根底，是修仙界的大忌。
　　纵然降灵子是灵界前辈，但直接询问此事，还是颇为犯忌讳的。
　　二者。
　　她也怕自己看错了人，所选的第一个信任之人是内奸。
　　这样，可会让她在降灵子的这里的印象分大打折扣。
　　而且，她也不想与卫图兵锋相见……
　　然而，下一刻。
　　一个让她意想不到的回答，从卫图口中出现了。
　　“唔……降灵子前辈，可曾听过一尺天婴。”
　　“一尺天婴？”金蚕雪女忍不住心中一惊，看向卫图的目光变了几下。
　　这下，她总算明白了为何卫图的境界提高如此之快，以及太真宗为何要隐藏卫图的存在了。
　　一尺天婴，那可是有望飞升的化神根基！
　　如果她是冯元，也绝不会容许自家的化神大修苗子、飞升苗子暴露在世人眼中，被推至大炎修界的风口浪尖。
　　“一尺天婴根基，这个理由想来应该可以解答降灵子前辈的问题了。”
　　卫图眼眸微敛，淡淡说道。
　　一尺天婴的根基，在他这里，并非什么不可暴露的隐秘。
　　只不过，齐瑶仙、楼狮王等人与他同阶，他实在没必要把自己的根底随意往外去说。
　　然而，降灵子就不一样了。
　　其不仅是灵界前辈，而且在资质上，可远远强于他，不可能对他心生妒意。
　　没有谁，会认为路边的蚂蚁足够强大，能威胁到自己，有踩死的必要。
　　在降灵子这里，暴露己身的根基后，他可不只是“蚂蚁”，更是可供培养的人界后辈。
　　只有好处，没有坏处！
　　如齐瑶仙、楼狮王等人，一辈子也难飞升上界，但他不同，是真有希望，成为继降灵子之后的又一飞升修士。
　　既然同为飞升修士，那么就是彼此的乡党，有同乡之谊。
　　这一关系，在灵界人族那里，也是颇受重视的。
　　“一尺天婴根基？”
　　听此，降灵子不由捋须一笑，看向卫图的目光多了一些欣赏之色，“此根基，本座在飞升之前亦有。小辈，你莫要猖狂，须知天外有天，在灵界那边，十个化神修士，就有一人是一尺天婴。”
　　“十人就有一人是一尺天婴？”
　　一听这话，卫图面色微变，脸上恰到好处的露出了一丝失落之色。
　　不过，这丝失落之色并未在卫图脸上停留多久，一闪而逝，他很快又恢复了常色。
　　见到这一幕，降灵子脸上的欣赏之意更浓了，他在金蚕雪女的识海内，也不惮卫图能发现他现在的神态，所以没有任何遮掩的意思。
　　适才，他并未说谎，在灵界人族那里，确实是十人中，就有一人是一尺天婴。
　　但在人界内成就一尺天婴的根基，和在灵界内成就一尺天婴的根基，那能比吗？
　　很多灵界化神的一尺天婴，是借靠灵物，揠苗助长所得，是远不如他们这些飞升修士，一点点夯实境界所得的根基。
　　简单来说，一尺天婴对于他们这些飞升修士来说，往往只是自身潜力的“下限”，但对于许多灵界化神，就是自身“上限”了。
　　如他，就是因为有甲等灵体，所以才在人界筑就了一尺天婴根基。
　　卫图是否有灵体、道体，他不清楚。
　　但他清楚，能在下界筑就此根基的卫图，绝非是普通修士所比。
　　哪怕未来的成就不如他，但也绝对遥遥领先于绝大多数灵界修士，属于灵界人族的高手预备役。
　　“水瑶，你选人的眼光不错，选了一个一尺天婴的化神修士。”
　　降灵子又加勉了金蚕雪女一句。
　　水瑶，是金蚕雪女的真名，而非假降灵子口中说的“小金蚕”。
　　对金蚕雪女这个自己曾经顺手帮助过的小辈，降灵子在心里虽未当做什么重要之人，但也乐意看到这个故人发展的越来越好。
　　闻言，金蚕雪女脸色略微红了一些。
　　她又非三岁小孩，岂能听不出来降灵子口中的打趣意味。
　　“不过，一尺天婴的话……此根基，确实算是在化神中出挑了……”她不由想道。
　　她之前对卫图丝毫不动心，是因为身为同阶修士，在资源和未来的道途上，卫图很难提供给她任何的助力。
　　但一个未来的飞升修士……就大不相同了。
　　在这一点上，她很现实。
　　当然，她也只是想想，并不会就此对卫图好感大增，死皮赖脸的缠上卫图，仅是在心底认为有这个可能，对此的排斥之心没有以往那般大了。
　　毕竟，感情，也要讲个水到渠成。
　　……
　　待卫图与金蚕雪女暗中联络完毕。
　　这时，也到了众修审判假降灵子的时候了。
　　卫图一心二用，一边与众修交谈，如何对假降灵子搜魂，得到此人的记忆，一边则借助“浑厄邪瞳”，窥探除他和金蚕雪女外的中域四大化神，寻找可疑人物。
　　“搜魂？这要是真的降灵子前辈，我等就铸下了大错。”
　　三焱尊者脑袋摇得跟泼浪鼓似的，拒绝卫图等人对假降灵子进行强制性的搜魂。
　　“仅靠金蚕雪女的直觉，就判断降灵子前辈的身份为假，不免太过牵强了一些。”
　　“先前，是金蚕雪女确定了他是降灵子前辈，现在，又说他不是。”
　　“万一待会又说他是？”
　　“我们该怎么办？”
　　楼狮王上前一步，脸色冷冽道。
　　“我觉得，与其对降灵子前辈搜魂，还不如对金蚕道友搜魂来得更快一些。”
　　“是真是假，从金蚕道友那里想来就能知道。”
　　齐瑶仙亦道。
　　“对我搜魂？”听到这话，金蚕雪女大皱眉头，她下意识的退后几步，靠近了卫图和天眉雪女所在的方向。
　　以她聪慧，自能明白这也是一个检验降灵子真假的办法。
　　直觉，没法拿出证据。
　　但对她搜魂，却可以确定此直觉为真。
　　搜魂假的降灵子……
　　在场的一众化神冒的风险就太大了，一不小心，就是毁家灭派的下场。
　　而对付她，无疑就轻松许多了。
　　“齐仙子所言对金蚕道友搜魂，确实是一个办法。”
　　就在此刻，卫图也出言肯定了齐瑶仙的建议。
　　这一句话，立刻让金蚕雪女的一颗心沉进了肚里，她都不明白卫图到底是敌人，还是她这一边的盟友了。
　　好在，很快卫图的下一句话，就让她心中的担忧顿时一扫而空。
　　只见，卫图一挥袖袍，竟毫不犹豫的瞬身站在了她的面前。
　　其意已经不言而明了。
　　想要搜魂她，就必须先对付卫图。
　　“这……”望此一幕，除了兰师太的中域三大化神面面相觑，有些不知所措了。
　　仅是对付大雪山的话，他们数量和实力上都占据一定的优势，不怕金蚕雪女不屈服。
　　但多了一个卫图，局面就大不相同了。
　　金蚕雪女的这一方，尽管仍处弱势，但也不是任他们所拿捏的了。
　　而且，兰师太的态度也颇为暧昧，至今尚未表态，很难说支持他们哪一方。
　　此外——
　　他们此行的目的是为了对付鬼影宫，现在还未对上鬼影宫的主力，自己先闹了内讧，说出去也颇有些令人可笑了。
　　“诸位道友，温某有一神通，可以不伤魂魄，让眼前的降灵子前辈说出真话……”
　　见齐瑶仙、楼狮王等人的气势软了下来，卫图沉吟一声，说出具体的可行建议。
　　搜魂术与搜魂术也是不同的。
　　有的搜魂术，对被搜魂者的神魂损伤极大，一旦搜魂结束，被搜魂者往往神魂崩溃，会成为傻子、或者直接殒命。
　　而有的搜魂术则不然。
　　搜魂结束后，不会过多损伤被搜魂者的神魂，而且能做到，只搜魂想问之事。
　　此时，卫图的意思很简单，他掌握有第二种搜魂术，可以无伤搜魂“降灵子”。
　　此举纵使会得罪这位灵界前辈，但不至于得罪的太死。
　　“不管有伤无伤，对降灵子前辈搜魂本就是犯了大忌。”
　　楼狮王一甩袖袍，脸上浮起薄怒，语气多了一些不客气。
　　剩下的齐瑶仙、三焱古尊二人见此，也纷纷点头，言语附和了起来。
　　‘果然，这内奸和在场的中域化神不是好糊弄的。’卫图暗叹一口气。
　　不伤神魂的搜魂术他确实是有。
　　不过，他提出这一建议并不是真的打算对“降灵子”搜魂，进而验证真假。
　　此时，他已经知道“降灵子”为假，只需以搜魂为理由，戳破这个泡沫即可，到那时，真相自然大白于天下。
　　但可惜，反派又不是失智之人，不会轻易如了他的意。
　　“这也不行，那也不行。楼道友，麻烦你告诉温某，到底该如何做！”
　　下一刻，卫图不再隐忍，他冷哼一声，化神威压混合庞大的神识瞬间透体而出，向楼狮王覆压了过去。
　　“区区小辈……”
　　对此，楼狮王也是脸色一冷，当即也以同样的招数，向卫图反击了过去。
　　两大化神威压相触。
　　顷刻间，二人中间的空地就爆裂出了刺耳的嗡鸣声，一道道肉眼可见的空间裂缝也在这场神识比斗中，被挤压了出来。
　　在空间裂缝诞生、泯灭的同时，二人间的空地上，也诞生了一层层强大的气流，如九天罡风一般，硬生生的朝周遭刮了过去。
　　山谷、平地、丘陵，都被这层罡风剐下了一层地皮，宛如末日天灾一般。
　　包括附近的齐瑶仙等人，也忍不住面色微变了一些，向后暴退离开，远离了卫图和楼狮王二人的交战区。
　　唯有化神中期的兰师太，在此刻仍显得从容，岿然不动，观摩二人的斗法。
　　时间缓缓流逝。
　　片刻后，与卫图比拼的楼狮王脸色略显苍白，神色微惊的看向此时仍旧一脸平静之色的卫图，心中大呼不可能。
　　同为化神初期巅峰，他没道理在神识上会弱于卫图，至少不会在这短短时间内，就比卫图差了这么多。
　　“一定是他强撑！”
　　楼狮王咬牙，丹田内的元婴不断掐诀，强行压榨神魂，再行逼出体内残留神识，势要与卫图拼了胜负出来。
　　轰隆！轰隆！
　　巨大的爆裂声再次响起，席卷而起的飓风已经破天而起，其中交杂的空间裂缝，更是闪烁出了恐怖的雷鸣响声。
　　“温道友……能赢吗？”
　　见此情形，金蚕雪女心中不无担心，毕竟卫图是为她挺身而出，此举的胜败也关乎着是否能揭破假降灵子。
　　“呵呵！一尺天婴的根基，可不是这些普通化神能比的。和这姓温的小子比拼神识，楼狮王只有惨败的下场。”
　　降灵子微微一笑，淡然道。
　　一尺天婴的根基，不仅体现在化神法力的强大，亦体现在修士的神识、体魄上。
　　只是，相较于前者，后两者不怎么突出，远不如同阶的魂道修士、炼体士。
　　不过这也是相较于魂道修士、炼体士，对于同为化神的楼狮王而言，根基强大的卫图，对其就是遥遥领先了。
　　到了后面，化神中期、化神后期，有一尺天婴的卫图，对付这些普通化神，就基本处于碾压之势了。
　　因为根基的强大，在境界提升后，是翻倍的强大，而不是一直领先一筹。(本章完)

748、有进有退，内奸身份(4k，求订阅)
　　“一尺天婴……”金蚕雪女闻言一怔，登时想起了自己和卫图现今的差距了。
　　她红唇微抿，抬头望向此时已经飞遁至高空的卫图、楼狮王二人。
　　只见，相较楼狮王的面色苍白，此时的卫图不免游刃有余许多，只是骈指轻点数下，就一次次破除掉了楼狮王的神识进攻。
　　搞得好像楼狮王非是他的同阶对手，而是一个不自量力动手的晚辈。
　　“温道友的神识，已经足可和贫尼比肩了。”这时，一直静默观战的兰师太突然开口，双手合十，说了这一句话。
　　话音落下。
　　在场的一众化神当即面色微惊，脸上或多或少的都露出了惊愕之色。
　　他们和楼狮王的想法差不多，都认为此时卫图是在强撑，并不像表面表现的那么的强大。
　　其神识能胜过楼狮王，但定然不多。
　　但……兰师太的话又不可能是假的，兰师太没有欺骗他们的必要。
　　胜负如何，待会就可一目了然。
　　只是，就在他们报此想法的时候，便听空中突然传来一道霹雳雷响——在空中正与卫图对峙、斗法的楼狮王，当即衣袍碎裂、口喷鲜血，如断线的风筝一般，向后倒飞而去，狠狠的嵌在了远处的山丘上。
　　而远处的卫图，仍宛如闲庭散步，似乎并未使出真章一般。
　　“败了？”
　　齐瑶仙、三焱古尊二人对视一眼，暗吞了了一口唾沫，看向卫图的目光瞬间色变，多了一丝隐隐的尊敬之色。
　　他们自家知道自家的底。
　　在战力上，楼狮王不虚于他们任何一人。
　　现今，卫图能如此轻松的战胜楼狮王，那么也意味着，其亦能“毫发无损”的胜过他们？
　　其实力，恐怕足可称为化神初期第一人了。
　　在他们七大化神中，论实力，仅次于化神中期的兰师太了。
　　而且，如若加上卫图手上所藏的五阶符箓，其实力就更加不可估测了。
　　是的，此刻的齐瑶仙、三焱古尊等人对卫图是五阶符师这件事，不再有任何猜测了，而是笃定卫图就是五阶符师。
　　修仙界内，往往只有五阶符师这等特殊职业的“手艺人”，在神识这一方面，能化神初期比肩化神中期。
　　至于一尺天婴根基……
　　他们则没有去想这一方面。
　　无它，在人界成就一尺天婴，恐怕一百个化神中也难有一例。
　　相比于此，还是卫图在符道方面有特殊造诣，通过钻研符道进而提高了神识强度，比较可信一些。
　　……
　　半柱香后。
　　分出胜负的卫图、楼狮王二人，重新回到包围“降灵子”的队列之中。
　　楼狮王微眯眼睛，冷冷的看了卫图一眼，然后轻哼一声，一甩袖袍，别开了脸不去看卫图，显然是已经认了输赢结局，不再置喙卫图对“降灵子”的处置方式了。
　　“内奸是他吗？”金蚕雪女询问卫图，适才中域三大化神都跳出来反对卫图，但惟有楼狮王反应最为激烈，显得可疑。
　　“不！不能确定。”
　　卫图嘴唇微张，摇了摇头。
　　楼狮王反对他搜魂“降灵子”不假，但这并不意味着，其是在袒护“降灵子”，不想这一谎言被他戳破。
　　在他看来，楼狮王更像是为亲眷、宗门负责，防止搜魂“降灵子”引发大祸。
　　这一点，在五十多年前的灵僵秘宫一行可以看出——齐瑶仙不留情的让仙灵道弟子送死，但楼狮王为了孙女楼明月，甘愿亲身赴险，去闯灵僵秘宫。
　　“谁是内奸，对他搜魂即可。”
　　卫图收敛心思，言简意赅道。
　　假“降灵子”是在场的化神内奸动了手脚召唤而来，所以藏身在这古玉内的雾鬼一族修士分魂，定然知道内奸的真正身份。
　　只需对其搜魂，内奸真身一眼即明。
　　语罢，卫图当即振袖而起，在齐瑶仙、楼狮王、三焱古尊面面相觑的目光注视下，瞬身来到了“降灵子”身边，并抬起右掌准备对这雾鬼一族强者搜魂。
　　但就在这千钧一发之际，金蚕雪女却一脸凝重的突然喊住了他。
　　“温道友慎重！雾鬼一族的修士不同人族，对魂道方面颇有钻研。以人界的搜魂术搜魂此修，极有可能会遭到反噬……甚至被此修强行附身夺舍。”
　　话音落下。
　　卫图抬起的右掌微僵了一下。
　　他目光闪烁，思索片刻后，并未逞强继续对这雾鬼一族修士强行搜魂，而是脚尖一点，向后暴退而走了。
　　以他“金紫命格”的强横，连幽神分魂的“咒言”神通都可灭杀，更何况一个小小的雾鬼一族修士堪堪凝聚的分魂？
　　此时退走，只是他不想去做雾鬼一族和灵界人族面前的“现眼包”罢了。
　　根基，他可以向降灵子显露，不用担心遭到这位天赋更高的灵界前辈嫉妒。
　　但身上的隐秘，就没必要了。
　　这可是会引起杀身之祸。
　　修仙界，很少有人是一昧的老好人。倘若杀死一个普通人就能飞升上界，很多自誉为正道典范的修士恐怕也会忍不住动手。
　　一句话。
　　对后辈的和蔼可亲，并不等于在看到重宝诱惑后，仍能守住本心。
　　现在，他做的已经够多了。
　　极大程度的向降灵子证明了他的潜力、实力，引起其重视的同时，也不至于让雾鬼一族引为心腹大患，把他列在必杀榜之内。
　　“行事有进有退、不蛮干，在关键时候，亦能挺身而出……”
　　“不错！不错！”
　　金蚕雪女的识海内，降灵子在看到卫图毫不迟疑的退走后，眸光微亮，心中顿时对卫图又多了一些欣赏。
　　一尺天婴根基，是他对卫图前途的肯定。
　　此时，卫图的进退得当，则是他对卫图性格的认可。
　　不过虽然对卫图很是欣赏，但此刻的降灵子却也没有过多表态，对卫图进行言语加勉，或者许诺什么。
　　毕竟，日久见人心，他在人界停留的时日并不短暂，没必要急于这一时。
　　而且，剿灭鬼影宫和雾鬼一族的其他附属势力后，才可论功行赏。
　　倘若在此期间，卫图不幸道陨，那么他再是欣赏，也无济于事。
　　……
　　“是她？”
　　在“降灵子”身边退开时，卫图也留意观察了中域这些化神。
　　他清楚发现，在他离开的一瞬间，齐瑶仙脸上，多了一丝异样，似是如释重负，又似是不甘心的样子。
　　“应该就是她，她的血气比一个多月前强了两成有余，定是在这段时间内，得到了什么机缘。而此机缘，大概率就是雾鬼一族送予她的。”幽神分魂肯定了卫图的猜测，他心念一动，以“血气感应”这门神通窥探齐瑶仙，帮卫图分析道。
　　修士不专修血气。
　　但境界强大者，血气一定强大。
　　修为的提升，自然而然会使己身的血气得到相应的提升。
　　尤其是短时间内，服了天材地宝、超阶灵丹的修士，血气会在这一段时间内，有巨额的提升。
　　听此，卫图暗暗点了点头——此女当年在沉尸恶地的时候，就想过埋伏楼狮王、池凤台二人，现在做出背叛之举，倒也不是什么意外之事。
　　所以，在幽神分魂话落之后，他便身形微动，落地的方向，距离齐瑶仙稍微近了一些，防止此女因事泄逃走。
　　他和齐瑶仙虽熟，但彼此的关系并不能算是好友，只是算是短暂的同路人，各取所需罢了。
　　不过，这一微小的举动，并没有瞒过眼尖的齐瑶仙，在看到卫图落地的方向向自己这边偏了一些，齐瑶仙柳眉瞬间一皱，脸色有些微冷的看向卫图，少了此前与卫图见面的和颜悦色。
　　“温道友是把妾身当成了楼狮王，想要防备妾身，对妾身下手吗？”
　　齐瑶仙沉声说道。
　　值得注意的时，这句话是齐瑶仙以传音之术说出去的，只有卫图知道，并未引起周遭其他化神的注意。
　　见齐瑶仙亦心存顾及，卫图索性也当自己浑然不知，他微微一笑，故作不解的反将一军，“齐仙子此言何意？莫非齐仙子在心里把温某当成了敌人不成？”
　　听此，齐瑶仙顿时为之一噎。
　　不过，气恼卫图不肯说实话的时候，她亦暗中安慰自己，心道是自己想多了。
　　反正现在卫图撤身，不再对“降灵子”搜魂……受益于此，她的秘密也不会被揭破，被众人所知了。
　　但下一刻。
　　令齐瑶仙意外的事出现了。
　　在卫图撤身退下没多久，金蚕雪女却突然挺身而上，替代卫图的身位，右掌一抬，开始对“降灵子”进行搜魂了。
　　她的脸色顺即大变，苍白一片。
　　“不！还有机会！裴前辈说过，哪怕自己身份泄露，也有逃脱之能……现在金蚕雪女上前，不过是送死罢了。”
　　很快，齐瑶仙就镇定了下来，她目光淡漠的看向金蚕雪女的背影，像是在看一个死人。
　　只是，她这一想法还没坚定多久。
　　便听到“降灵子”口中，传来了哀嚎之声，像是在承受什么酷刑一般。
　　此哀嚎之声，纵然可以被解释为“降灵子”在实施苦肉计，但也不免让齐瑶仙内心一次又一次的动摇了起来。
　　“大胆！金蚕雪女，适才温道友说过，对降灵子前辈的搜魂，绝不会有损降灵子前辈的魂魄……现在，你强行搜魂，致降灵子前辈的尊严不顾，是何居心？”
　　这时，三焱古尊怒吼一声，他身上浮现阵阵灵压，似有强行出手的打算。
　　这番话落下。
　　哪怕以兰师太的镇定，也不免脸色多了一些迟疑，毕竟她也不想得罪一尊上界强者，给圣佛寺惹来大祸。
　　楼狮王亦是一样。
　　只是，他刚被卫图教训过，自甘认输后，也不好再出言针对于卫图、金蚕雪女这一派。
　　“温道友你如何看？”
　　见金蚕雪女仍不住手，三焱古尊直接把压力抛给了卫图，毕竟刚刚是卫图挡在了金蚕雪女面前，停止了众修非议。
　　“怎么看？”
　　“此事，温某也不知。”
　　卫图摇了摇头，淡然一笑。
　　这话的轻蔑之意，瞬间让三焱古尊为之大怒，但还不待他出手之际，便见自己的眼角余光忽然瞥见了一道青影，以迅雷不及掩耳之势向他袭来。
　　见此，三焱古尊当即面色大变，他迅疾向后退了数百步，急忙祭起身上灵宝，用以防备卫图这突如其来的袭击。
　　但就在他落地之时。
　　一股强大的重力，瞬间席卷了他的全身，宛如背上了万千重岳，让他狠狠的向地面坠去。
　　“关于重力的上等法意？”
　　三焱古尊身上法力涌起，抵消“重岩法意”的同时，双手一掐法诀，身边逐渐泛起一丝丝泛白的黑色火焰，席卷了周遭数十里地域，将此处化作了一道火域。
　　上等法意虽然难以领悟，但他作为在场化神中最古老的一人，早就以漫长的时光领悟到了，关于火之法则的上等法意。
　　眨眼之间，又是两大化神斗法。
　　而且又是卫图？
　　这一变故，让在场的一众化神始料不及。
　　他们再次面面相觑，不知是坐山观虎斗，还是上前帮忙。
　　这场斗法，可比卫图与楼狮王适才的斗法还要惊险百倍有余，毕竟卫图和楼狮王的斗法只是神识比拼，而卫图和三焱古尊的斗法却是全方面的生死相搏了。
　　不生死相搏，两人也不会立刻使出看家的上等法意，用以加大神通威力。
　　不过，在场的一众化神中，却独有一人另抱想法。
　　其在看到卫图抽身而去后，当即玉袖一甩，化作了一道虹光，向远处遁去了。
　　只是，还未走多远，就被暗含忧愁之色的天眉雪女所截下了。
　　“天眉，你被温天齐所控，只要投身雾鬼一族，他们有方法帮你解除控制。”
　　“难道你不想再和离鬼王见面？”
　　见此，齐瑶仙眉宇大皱，她深吸一口气，用言语利诱道。
　　卫图囚禁天眉雪女之事，可是她亲眼看过，并帮助卫图的……
　　她相信，天眉雪女对此不会不动心。
　　毕竟，那可是代表自由。
　　“与徐郎会面……”
　　听到这话，拦住齐瑶仙的天眉雪女娇躯不由轻颤了一下，脸上浮现了意动之色。
　　但很快，她的手上却不听使唤的泛起一道道法力光芒，向齐瑶仙席卷了过去。
　　“还望齐仙子勿怪。”
　　“这不是我的本意……”
　　天眉雪女神色微惊，连忙对齐瑶仙解释道，她可不想失去这一条联络雾鬼一族修士的渠道，永远失去自由。
　　但话是这般说，可她的手却从未停过，一道道法术跟不要钱似的，疯狂向齐瑶仙攻击而去了。(本章完)

749、坦白身份，苍域化神？(4k，求订阅)
　　“你……”见此，齐瑶仙不由气急，眸底露出了刻骨的仇恨，她被天眉雪女这般一阻，最好的逃脱机会已然丧失，神识这时已经感应到了反应过来的兰师太追赶而来了。
　　单是天眉雪女她尚且还能应付，可若是多了一个兰师太，休说遁逃，说不定连性命都有可能在今日丧失了。
　　她不由有些暗恨往日的自己了，提什么建议不好，竟然把兰师太拉入了联盟之中，搬起石头砸了自己的脚。
　　不过，这也算不得她的错，谁让雾鬼一族开出的价码太重了……实力对比的悬殊，让她也难以看到大炎修界化神联盟获胜的希望。
　　“给我滚开！”
　　齐瑶仙贝齿一咬，这会也顾不得讲什么情面了，她单手一招，一把月轮灵宝当即从掌中出现，带着可怕的灵光向天眉雪女掷了过去。
　　这月轮灵宝是仙灵道传承多年的五阶中品灵宝，催动之时所耗的法力惊人，但威力也是极为明显，非是普通化神所能抵挡。
　　但可惜，偏偏凑巧，天眉雪女所拥有的灵宝【三眼鬼扇】恰巧有防御之能。
　　齐瑶仙的攻击也没有如卫图的“重岩法意”和“元重神光”那般诡异，属于肉眼可察的正常神通。
　　只见，悬浮在天眉雪女身前的泛黄折扇随着“咔嚓”一声轻响打开，扇面上所浮绘的紫面三眼恶鬼就从薄薄的纸张中爬了出来，宛如活物一般，附在了天眉雪女身上。
　　下一刻，未使出法相的天眉雪女似是有了“法天相地”之能，其以这十余丈大小的紫面三眼恶鬼为法相，素手一抬，向袭来的月轮灵宝抓摄了过去。
　　这一切动作，皆在电光火石中完成。
　　噗通！
　　下一瞬间，月轮灵宝撞上紫面三眼恶鬼巨手，恐怖的灵光如海潮一般，立刻粉碎掉了这恶鬼的法力巨手。
　　然而，就在此刻，这紫面三眼恶鬼的眉心竖瞳忽的凝聚出了一道明灭变幻的漆黑魔光，向月轮法宝射了过去。
　　铛！铛！
　　蕴含腐朽气息的漆黑魔光，正中月轮灵宝，让其周遭悬浮的灵光法禁为之一停、明灭不定，隐有被灼穿的迹象。
　　不过，也只是迹象而已。
　　在月轮灵宝稍稍一滞的瞬间，齐瑶仙身上便法力再涌，灌入到了月轮灵宝之内。
　　顷刻间，月轮灵宝光芒大盛，直接迎着这漆黑魔光，以泰山压顶之势，泯灭掉了紫面三眼恶鬼的手臂，并向着藏身在恶鬼胸腹部的天眉雪女轰了过去。
　　“结束了。”齐瑶仙心头略微一松，准备在天眉雪女战败之际，就立刻收回月轮灵宝逃之夭夭。
　　但不料，就在这时，距离她还有一段距离的兰师太，忽然加快了遁速，最多再有半息就可赶到她的身边。
　　而这半息时间，显然不够她完成取胜天眉雪女、回收月轮灵宝这一系列动作。
　　“走！留得青山在，不怕没柴烧！”
　　很快，齐瑶仙就下定了决心，她深深看了一眼自己的月轮灵宝，趁着天眉雪女被此宝纠缠的契机，遁光一提，就掠过天眉雪女，向其身后的方向遁逃而走了。
　　而望见此幕的天眉雪女，虽有心想追，但碍于还需抵抗月轮灵宝，只得重新收回心思，用心对付起了面前这一五阶中品灵宝。
　　反正，有兰师太追杀，齐瑶仙纵使能逃，也逃不到哪里去。
　　“而且，相比追杀齐瑶仙，还是把此宝降服完后，献给主人……不，温道友更为重要。”
　　天眉雪女暗暗忖道。
　　她心中直觉，相比索要齐瑶仙的性命，卫图会更在意这件月轮灵宝。
　　……
　　另一边。
　　卫图与三焱古尊的战斗，也进行到了白热化的阶段。
　　有“一尺天婴”根基在，不论是神识，还是法力、体魄，卫图都大幅度领先于三焱尊者，稳压这位化神“老前辈”数筹。
　　只是碍于三焱古尊以火之法意召唤而出的庞大火域，在这炙热的火海之中，一时之间，卫图也难以近身此尊，彻底取胜。
　　“倘若炼体突破了五阶，此战就无需这么费力了。以五阶炼体的层次，突破这层火海，直达三焱古尊的法体，不过是易于之事。”
　　卫图目光闪烁，忖道。
　　不过，此刻的他也不急于速胜，毕竟相比于他，这会的三焱古尊基本相当于孤家寡人了。
　　只待金蚕雪女完成对“降灵子”的搜魂，天眉雪女降服掉月轮灵宝……他就会立刻多上两大化神相助。
　　当然，单打独斗、付出一定代价的话，他取胜三焱古尊也不是不可，以【青面龟甲】的防御力，足可让他穿过这片以火之法意组成的火海。
　　但……没必要。
　　一者，他还不想在众目睽睽之下，暴露出自己【青面龟甲】这一底牌。
　　【青面龟甲】是不可多得的五阶防御灵宝，一旦露出，在人界化神联盟众人一心对付鬼影宫、雾鬼一族的时候……此宝极有可能会被他人所借。
　　这一点，不可不防。
　　在灵界人族这面大旗下，他们这些化神小辈的私心，难免会被轻视、忽视。
　　二者，战胜不等于擒杀。
　　擒杀一个同阶化神的难度，远比战胜此人要大的多。在归墟海修仙界的时候，若没有寒岳尊者相帮，他是很难活捉鬼婆子的。
　　三者，则是分赃的原因了。
　　在得到金蚕雪女传言，道明“齐瑶仙”和“三焱古尊”这二人是内奸后，是他控制了天眉雪女追杀齐瑶仙，并亲身战斗，迎战三焱古尊。
　　脏活、累活他基本全干了。
　　按照修仙界的规则，倘若三焱古尊也在他这里被擒……那么，理所应当的，分赃时他拿大头，甚至是全部。
　　如果只有金蚕雪女的情况下，他这般干倒也没什么，但问题是，金蚕雪女的体内，还寄生者一个降灵子。
　　而且，他们几大化神中，还有一个化神中期高手——兰师太！
　　简而言之。
　　他吃相难看的话，在规则上，是没有谁能苛责、置喙于他的，但他这般处事……容易搞得没朋友。
　　修仙界，不只打打杀杀，还有人情世故。
　　强者为尊不假，但要是没有强大一定地步的话，就不能去忽视这些潜规则。
　　所以，考虑到这种种原因，他此时并没有尽全力攻杀三焱古尊，而是对其围而不杀，将其脚步拌在了这里，进退两难。
　　十余息后。
　　对“降灵子”搜魂完后的金蚕雪女，玉袖一甩，瞬移到了卫图的身边。
　　“温小子，你做事很果决，实力也不错，有老夫当年的风范。”
　　在金蚕雪女识海内的降灵子微微一笑，毫不吝啬的对卫图夸赞道。
　　在搜魂得知齐瑶仙和三焱古尊二人是内奸的时候，他本来还以为无缘生擒这二人，却不料卫图竟然当机立断，赶在这二人逃走之前率先发难了。
　　对同阶化神悍然出手，这等决断力可非是一般人所能具有的。
　　更让他意外的是，卫图不但有出手的果决，而且还有能留下三焱尊者的实力。
　　尤其是，卫图所表现而出的“重岩法意”，那可是自然规则下的上等法意，论起领悟的难度，足可排在上等法意的前列。
　　“只是这法意……据我所知，是归墟海的极山派所有，你是太真宗门人，如何能领悟到这法意？”
　　降灵子眼睛微眯，问道。
　　这一点，卫图也没想过瞒过降灵子这九百年前飞升的人界前辈，毕竟以他之能，尚且能游历三大修界，没道理飞升之前的化神大修降灵子没去过归墟海修仙界。
　　他心里早就打好了腹稿。
　　对降灵子这人界前辈来说，只要他不是人族内奸，是哪家哪派的后人根本无所谓。
　　至于欺骗大炎修界一众化神之事……
　　出来混的千年老怪，哪个是心思简单之辈，他能如此，反倒证明他手段非凡、能力非同一般。
　　当然，这些所欺骗的人中，是不宜包括降灵子的……
　　大多当长辈的都喜欢晚辈在同辈中耍滑，会认为其有本事，但决计是不会喜欢在自己面前耍心思的。
　　所以，一旦他继续隐瞒身份，待日后降灵子知道了他的真实身份，哪怕再明白此等事在修界不可避免，亦难免对他心中不喜。
　　这都是可预料的事。
　　或者说——适才，他对付三焱古尊之时，故意使出“重岩法意”，目的就是为了借此机坦白自己的身份。
　　“不瞒降灵子前辈，温某并非姓温，而是姓卫，名卫图，出身大苍修界，是……大苍修界所诞生的化神修士，后来侥幸去了归墟海，拜在了极山派门下……因与冯元有仇，所以不得已隐姓埋名，伪造身份……”
　　卫图苦笑一声，当着金蚕雪女的面，主动说出了自己的真实身份。
　　“大苍修界？”听此，金蚕雪女先是一愣，在她记忆中，可没有什么大苍修界。
　　不过她很快就反应了过来，明白卫图所言的大苍修界就是大炎修界众修口中的“苍域”，那个传说中的贫瘠之地。
　　“苍域竟然还能出化神修士？还是一尺天婴的化神修士？”
　　她美眸微瞪，满脸的不可思议。
　　以苍域的资源贫瘠，能侥幸诞生出一尊化神尊者都算是不错了，哪有可能诞生出一尺天婴根基的化神尊者！
　　这就好比无灵之地，忽然诞生出一尊五阶宝药一样，属于匪夷所思的事。
　　不过，这也变相证明了卫图的资质恐怖、潜力恐怖。
　　如果说，大炎修界诞生出一尺天婴根基的化神尊者的几率是百分之一，那么大苍修界诞生一尺天婴根基的化神尊者的几率就是几百分之一，甚至千分之一了。
　　无穷小的可能了。
　　“既然是苍域化神，那为何……他会这般执意对付鬼影宫？”同一时刻，金蚕雪女心中也升起了这一疑问。
　　毕竟，此前卫图的所有行为动机，在她看来，都是为了复兴太真宗、报灭宗之恨。
　　现在，少了这一理由，卫图的所有行为都显得可疑了起来。
　　只是碍于此前卫图曾在她危机时刻，替身而出，这一疑问她想了想，又重新咽回了肚里，没有道出于口。
　　她不是恩将仇报之人。
　　她也不蠢，知道卫图此时向降灵子坦白身份的事情重要，当然不会为了心中这一点疑惑，就毁了卫图的前途。
　　——卫图和她不同，是真的有希望飞升灵界，并在灵界发光发彩的。不然，降灵子也不会多次露出对卫图的欣赏之色了。
　　“唔……大苍修界？你竟然是出身此地的化神，倒着实让本座意外了。”
　　和金蚕雪女一样，在知道卫图的出身后，降灵子的心情亦是久久不能平息。
　　相比于此，他更愿意相信卫图是归墟海修界的极山派门人。
　　因为归墟海修界和大炎修界差不多，是有几率，催生出一个一尺天婴根基的化神尊者的。
　　听到降灵子此话，心中略有忐忑的卫图，顿时如释重负，暗道稳了。
　　果然如他所料，以降灵子如今的层次，是根本不会在乎他到底是大炎修界的人，还是归墟海修界的人，其在乎的只有一个，他是不是雾鬼一族藏在人族的内奸。
　　借此暴露出他是大苍修界的化神，不仅不会让降灵子不高兴，反倒会因此所代表的潜力，对他更为看重一些。
　　“此外，降灵子的反应，亦能变相印证我的一个猜测，那就是……灵界人族并不知道玄灵仙子在大苍修界所设的尊王宫秘境！”
　　卫图暗吸一口气，内心惊喜不已。
　　以大苍修界的资源、底蕴，是很难诞生出化神修士的，但多了尊王宫秘境，就非是如此了。
　　此前的丁乐正，就是借开启“冶兵殿”所得的机缘，证就了化神，成为了最近数千年来，大苍修界的第一化神。
　　他虽非借尊王宫秘境的机缘证就化神，但若是没有在“镇魔堂”内所获的两件灵宝，也很难在短短几百年内，就突破化神境界。
　　“现在看来，惟有桑神官这灵界修士知道尊王宫秘境。那么，相较于降灵子这些灵界人族，桑神官到底有什么特殊之处？”
　　卫图心中思索，对桑神官在灵界的身份多了一些猜测。(本章完)

750、一念成阵，人族大义(4k,求订阅)
　　但此刻，还不是他多想之时，眼下对付三焱古尊更为关键一些。
　　他摒除杂念，开始与金蚕雪女合力，一同围剿被困在“火域”内的三焱古尊。
　　令人惊讶的是。
　　此时金蚕雪女的战力表现，竟然比活捉曹定雄那时，强了不止一倍，身上也散发出了一种陌生的法意气息。
　　“是降灵子出手相帮？和幽神分魂以血气感应、咒言神通帮我一样？”卫图狐疑，一边协助金蚕雪女化解三焱古尊的攻击，一边神识转动，以【浑厄邪瞳】偷偷观察金蚕雪女的动静。
　　只见，白裙飘飘的金蚕雪女悬浮在半空之中，周遭点点寒芒顿现，化作一片片晶莹雪花，向面前的黑色火域蔓延而去。
　　她脚步轻点，向前飞移，所落脚的虚空皆凝聚出了一道道厚实的寒冰巨柱。
　　少倾，一排排的寒冰巨柱已经以奇妙的阵势，化作了一面六芒阵图，覆盖在了三焱古尊所融身的火域。
　　“雪之法意，一念成阵……”
　　“这必是降灵子相帮。”
　　卫图眉宇微挑，心道。
　　单是雪之法意，以金蚕雪女的资质，或许有领悟的可能，但能将其结合天地阵势、一念成阵，就绝非金蚕雪女所能做到的地步了。
　　一念成阵，那是只有少数的六阶资深阵师才能领悟的神通妙法！
　　因为，惟有到了炼虚境，修士才有能力神识化形，虚空刻物。
　　其相当于元婴境的“出窍法力”、化神境的“化神法相”，属于炼虚境修士的专属神通。
　　到那时，不只是阵师，符师也可“一念成符”，在虚空中纂刻出存于世间的短期符箓，用以对敌，大大增强符师的对敌手段，不必再因缺少符纸、灵墨而痛苦。
　　“既然降灵子能借金蚕雪女之手施法，那么看来……选择降灵子这一方的胜算并不算低，甚至算是高的。”
　　卫图暗暗忖道，放下了心中隐忧。
　　投靠灵界人族，对他的前途是大有好处，但此前提是——帮降灵子解决雾鬼一族在人界的势力，然后自己成功飞升。
　　现在，降灵子有此表现，他自然没必要为是否能解决雾鬼一族的人界势力而担忧了。
　　也是！灵界人族现在尽管处于衰弱期，受到了雾鬼一族的挑衅，但瘦死的骆驼到底比马大，其好歹也是十灵族之一，哪会轻易被雾鬼一族所得逞。
　　没发现雾鬼一族的阴谋前，说不定还会处于弱势，但发现了雾鬼一族的阴谋，并派了降灵子下界，没道理会不做万足的准备。
　　咔嚓！咔嚓！
　　随着六芒阵图落下，绵延数十里的恐怖火域在这瞬息之间，化作了一片冰域，就连那泛白的漆黑烈火，也在这一时刻，并冻结了起来，不再炙热。
　　“这怎么可能？”三焱古尊不敢相信，在他眼里平平无奇的金蚕雪女竟然有此实力，轻易化解了他的压箱底牌。
　　而且，此女的实力不像卫图，还在同阶中可察的阶段，其所表现出来的神通，在化神初期这一境界，已经超模了。
　　非是人界化神所能碰到的了。
　　“莫非……”瞬息之间，三焱古尊就想到了什么，他睁大眼睛，不敢置信的看向金蚕雪女，嘴巴微微颤抖，“莫非……阁下是降灵子前辈现世？”
　　他虽然不像卫图那般，在一旁观测到了此事的全貌，但作为伫世数千年的老牌化神，也能隐隐猜到这一切不寻常背后的“真正原因”。
　　“晚辈只是一时之间，被鬼迷了心窍。还请降灵子前辈恕罪，晚辈愿发下魂誓，将功赎过！”
　　三焱古尊面露祈求之色，说道。
　　他现在心里后悔极了，后悔自己为什么要傻乎乎的相信那所谓的“裴前辈”，去背叛人族，现在惹得这一身的腥臊。
　　要是他早知道降灵子真身已经现世……
　　那么，他绝对是人族的大忠臣，会拼命捍卫人界修仙界的存亡。
　　“雾鬼一族太过强大，非是人界修士所能抵挡，晚辈……晚辈只是审时度势，并未在心中，真正的背叛人族……”
　　见金蚕雪女不答，三焱古尊苦笑一声，继续为自己所辩解。
　　“当真？”
　　就在三焱古尊心中灰寂，认为降灵子不会原谅自己的时候，突然间，他的脑海中升起了这一道不同于金蚕雪女嗓音的温厚男声。
　　“是降灵子前辈？”
　　三焱古尊听此，登时一喜，他从假的降灵子听过降灵子的声音，知道此声应该就是真的降灵子所发。
　　“此事当真！作为人族化神，既然有选择的余地，当然会忠心我人族！”三焱古尊斩钉截铁的说道，连一丝犹豫也无。
　　但此话刚落。
　　一枚刺骨冰晶就忽然在他眉心绽放，在顷刻间，就冻结了他的四肢百骸、筋肉血骨，让他难以动弹丝毫。
　　就连丹田内的元婴，也在这一刻，小脸上出现了被冻僵的道道淤青，眉脸挂上了一层肉眼可见的薄霜。
　　咔嚓！咔嚓！
　　下一刻，三焱古尊法体逐渐皲裂，露出道道指头粗细的血痕，在血痕深厚，能看到雪白的冰霜正在逐渐蔓延。
　　“为什么？为什么？降灵子前辈，你不是同意我投降，投靠人族了吗？”
　　三焱古尊老脸痛苦的扭曲，看向金蚕雪女的目光满是仇恨之色，以低沉的声音嘶吼道。
　　他不敢相信，堂堂的灵界前辈竟然还有愚弄他这下界修士的时候。
　　若非降灵子传音，有接纳他的意思，他也不会在那一刻心神失守，被降灵子抓到了机会，轻易受此重创。
　　但可惜。
　　他的这一句质问，并未换来降灵子的回答，在他出声的这一刹那间，在一旁候战、等待时机的卫图已经瞬身而上，指尖射出一道道青色剑气，遥遥斩向于他。
　　与此同时，一根幽不可见的铁钉也悄悄的来到了他的身后，以迅雷不及掩耳之势，贯穿了他的脑袋。
　　不过，化神修士并没有这般好杀。
　　在【破神钉】贯穿的瞬间，三焱古尊就已元婴出窍，拼命燃烧元婴精气，向相反方向快速遁逃了。
　　但望见此幕，不论是卫图，还是金蚕雪女，都没有着急。
　　因为此战，不止他们二人出手。
　　数息后，在三焱古尊遁逃的方向上，天眉雪女飞身走了过来，她的手上，赫然摄拿着适才遁逃而走的三焱古尊。
　　另一只手，则悬浮着齐瑶仙“丢弃”的那件月轮灵宝。
　　“降灵子，你不讲信用，诓骗老夫，妄为前辈。”三焱古尊的元婴一脸怨毒，出言怒骂道。
　　现在，他最恨的人不是突然杀向他，并把他留在强行截留在此处的卫图，也不是堵住他的逃生之路，擒住他的天眉雪女，而是言而无信的降灵子。
　　虽然，适才在战时，降灵子没有答应他什么投降条件，但明眼人都能看出来，降灵子的话意，明显是有接纳他投降的意思。
　　此话一出。
　　周遭的氛围不由寂静了一些。
　　卫图、天眉雪女二人，都下意识的望向了金蚕雪女的识海处。
　　诈敌之术，他们二人尽管也用，但更多是同阶斗法，对付小辈的时候……一般也不会这么下作。
　　当然，卫图也清楚，降灵子此番作为，很有可能与其分魂刚刚下界有关，不如此做，说不定很难一战擒杀三焱古尊。
　　不过，降灵子的回答，还是出乎了他的一些意料。
　　“道友既然选择投靠雾鬼一族，放弃了人族。在根本立场上，尚且不存信义二字了，又何必强求本座遵守此等小义？”
　　降灵子语气淡漠道。
　　言语之中，是没有把三焱古尊当人看，而是当了必须铲除的仇敌。
　　听此，卫图咋舌的同时，也对灵界人族修士的处事方式，多了一些了然。
　　种族战争，可不是简单的过家家。
　　稍有差池，那可是会亡族灭种的。
　　降灵子此番行事，看似卑鄙，算计了三焱古尊这个小辈，但其却对人族大义无亏。
　　从某种程度上讲，其宁愿冒着诓骗三焱古尊这个小辈惹来的非议，也要创造这一解决三焱古尊的良机，是真正践行了对灵界人族的种族大义！
　　话音落下。
　　三焱古尊元婴还想心存狡辩，但降灵子并没有继续惯着他，分魂从金蚕雪女眉心飞身而出，单手直接覆在了其头顶之上。
　　登时，三焱古尊元婴陷入了凄厉哀嚎之中，他的一股股魂血、元婴精气，被降灵子分魂不断所摄，源源不断的被降灵子吸收提取。
　　一息、两息……
　　十余息后。
　　降灵子的分魂逐渐凝实了许多，脸上也隐隐多了一些肉色，好似不再是分魂，而是出窍离体的元婴了。
　　这时，其掌上的三焱古尊元婴，也只剩下了一层皱巴巴的皮，彻底身死道消了。
　　“魔道之法……”
　　见此一幕，金蚕雪女脸上稍有异色。
　　她记忆中的降灵子，可是一个德高望重的老前辈，不是什么吸食他人功力的魔头。
　　以人为丹，在修仙界内可是一件禁忌之事，被正道之士人人喊打。
　　一个多月前，卫图之所以能立刻统一大炎修界一众化神的意志，就是放出了极乐神侯、隐鬼老人二人炼冯元为人丹的记忆影像。
　　现在，降灵子如此施为……
　　若非确定此人就是降灵子无误，金蚕雪女少不了就要出手了。
　　但相较于金蚕雪女，见此一幕的卫图，除了眉宇微挑，露出了一些意外之色外，就再无别的神色了。
　　他可不是什么温室花朵。
　　以人为丹尽管是禁忌之事，但在他的理念中，若是到了危机关头，是没有必要如此泥古不化的。
　　适才，降灵子的表态，也告诉了他一件事：在灵界，种族大义大于一切。
　　人界因为都是人族，所以才存在对魔道人丹之法的禁锢，但在灵界，面对这些异族修士，是没有必要一直较真的。
　　说到底，这些魔道功法、魔道人丹之法，除了一部分是古魔为了收敛信众传给人族修士的外，其他多数，都是人族修士所开创的，并推陈出新的。
　　真有心禁止魔道功法传播。
　　人界早就没有了魔修生存的土壤了。
　　果不其然，看到卫图神情的降灵子，在此刻微微颔首，眸底流露出了赞赏之色。
　　“你倒是不错，看到本座使用这魔道人丹之法后，十分镇定。”
　　降灵子毫不吝啬的夸赞道。
　　夸完卫图后，降灵子目光又看向了金蚕雪女，微微摇了摇头，叹了口气道：
　　“水瑶，你品性不错，和当年一样善良。但是修仙界可不是你想的那么简单，本座也不是你一直所想的正道前辈……”
　　当年，他之所以愿意在秘境中救下金蚕雪女一命，并赐给金蚕雪女机缘，在长生道途上助其一臂之力，就是看中了金蚕雪女的性格不错，能守住本心。
　　不过，成也如此，败也如此。
　　比起卫图这寒门闯出来的化神尊者，金蚕雪女在心性上明显差了一些，对他使用魔道人丹之法……竟然有些接受不住。
　　要知道，他降灵子可不是只在灵界时学了这些魔道秘法，在人界的时候，就已经不止一次用了这些魔道秘法。
　　只是，没有大规模用罢了。
　　当然，这些显然也不宜说出去。
　　提点了金蚕雪女几句后，他就绕过了这一话题，没再多说了。
　　而对此，金蚕雪女虽然心中仍旧稍有一些不舒服，但也慢慢接受了这一现实，明白自己眼中的降灵子前辈并不完美。
　　“这就是修仙界的常态……”
　　她暗叹一口气，目光不自主的飘到了卫图身上，心想卫图是否也如降灵子一般，学过这等魔道恶法，并在私底下用过。
　　三焱古尊已除。
　　接下来，卫图、金蚕雪女、天眉雪女三人，以及面色略显复杂、暗藏庆幸之色的楼狮王就在原地，开始耐心等待起了兰师太的归来。
　　从卫图暴起发难，到三焱古尊被降灵子练为人丹，所过的时间也不过短短一两刻钟，这段时间楼狮王尽管早就反应了过来，但碍于和卫图之前的矛盾，所以思虑之后，并未出手，以免被殃及池鱼。
　　却不料，胜负分的这么快。
　　使他成了现场唯一的中域化神了。
　　“抱歉，齐道友实力不弱，以老尼的实力，并未留住她。”
　　半日后，兰师太重回旧地，她在知道一切原委后，面露叹惋之色道。
　　以她实力，强行留住齐瑶仙并不见得做不到。只是，齐瑶仙到底是她旧友，在不知道一切实情之前，她很难下决心，将齐瑶仙逼上死路。(本章完)

751、赐下机缘，着手突破(4k，求订阅)
　　“此事无妨，解决齐瑶仙不必急于这一时。”
　　闻言，降灵子微微一笑，摆了摆手，脸上并无责怪兰师太的意思。
　　然而，卫图等人却从这句话的语气中，听出来了降灵子的一丝不悦。
　　毕竟，放走齐瑶仙，不仅给对面增添了一尊化神战力，而且也会泄露相应的情报。
　　只是不知者不怪，碍于此，哪怕降灵子再有不满，也不好过多的苛责于兰师太。
　　兰师太自是听出了降灵子的话意，她神色一紧，当即发誓保证，言说自己下次遇见齐瑶仙，绝不发过此女云云。
　　在降灵子面前，她可没有先前半点笑看卫图、楼狮王二人神识斗法的强者心态、高手风范了，早就自认为小辈了。
　　无它，其吸干三焱古尊元婴的那一幕，足可证明了这位灵界前辈可不是什么花架子，而是下界后，仍有着一定的实力在。
　　哪怕这一实力眼下还比不了她这个化神中期，但在卫图、金蚕雪女、天眉雪女三人的拥趸下，胜过她还是绰绰有余的。
　　“至于你……”
　　“楼道友，可愿忠心我人族，共同对付鬼影宫和雾鬼一族？”
　　接着，降灵子目光又看向了站在卫图、金蚕雪女、天眉雪女三人之外，隐隐被排斥的楼狮王身上，询问道。
　　楼狮王虽是被卫图第一针对之人，但根据他对雾鬼一族修士的搜魂，此人大节无亏，之前反对卫图也只是为了守护自己的利益。
　　现在，既然要统合力量去对付鬼影宫和雾鬼一族，他自然不会对此事耿耿于怀，放弃这一可拉拢的力量。
　　“晚辈愿意。”
　　听到此话，楼狮王心中如释重负，彻底松了一口气，立刻表态答应道。
　　……
　　少了齐瑶仙、三焱古尊两个战力。
　　大炎化神联盟这一方，可用的化神修士就只剩下了卫图、楼狮王、兰师太、金蚕雪女、天眉雪女五人了，相较于鬼影宫和雾鬼一族一方的力量，此刻并不占据优势，甚至稍显薄弱了。
　　所以，拿到指挥权的降灵子，并未依照先前的计划，让卫图等人前往灵僵秘宫，与鬼影宫化神进行决战。
　　其做的决定很是突兀。
　　竟让兰师太、楼狮王离开了队伍，先回到各自的宗门转移有生力量，预防离鬼王等人得知情报后对圣佛寺、剑火宫两派的反扑……
　　随行之人，只带了卫图、金蚕雪女。
　　另加一个被卫图、金蚕雪女共同控制的天眉雪女。
　　这让卫图颇有一种“简在帝心”的感觉。
　　“此次下界太过匆忙，身上没有携带什么有力灵宝，赐与你二人。不过本座飞升之前的遗物，想必现在大抵仍在……”
　　十余日后，前往北域的路上，已经重新凝聚了“元婴之身”，寄居在金蚕雪女腰间残玉上的降灵子开口说道，道明了他独留卫图、金蚕雪女二人的原因。
　　意思很直白，就是给卫图、金蚕雪女二人另开小灶，提升二人的境界实力。
　　“飞升之前的遗物……”
　　听此，卫图心中登时一喜，暗道自己选对了，没有跟错人。
　　一个化神大修飞升前的遗物，想想都知道有多么珍贵。
　　其价值，或许与玄灵上仙所留的尊王宫这等传承性秘境不能相比，但比起灵僵秘宫，估计差不了多少了。
　　毕竟后者只是灵僵子死后的地宫，哪怕再有天材地宝，除非达到特定的等阶，否则在这上万年的光阴腐蚀下，也早已经朽坏了。
　　想及此，他也不禁可怜起了兰师太，要是兰师太当时能果决一点，擒住逃走的齐瑶仙，这会跟随在降灵子身边的化神，可能就会多她一个了。
　　“而且本座看你的炼体境界，也快突破五阶了。趁此时间，早点突破，也能多一点我等对敌的胜算。”
　　谈话间，降灵子提及到了卫图的当前境界。
　　“什么？五阶炼体？”
　　听到这话，金蚕雪女忍不住倒吸了一口冷气，再次对卫图的妖孽程度有了认识。
　　一尺天婴根基，已经是人界化神难以比拟的存在了，现在竟然还法体双修？
　　相比卫图，她感觉自己有点白活了。
　　“降灵子前辈，你看出卫某的境界了？”卫图听到此话后，则有点惊讶。
　　他在敛息功法上的造诣，远超同阶，一般化神根本难以察觉。
　　从始至终，他都没有感受到过，降灵子对他的神识窥探。
　　也就是说，降灵子是使用了和他“浑厄邪瞳”、“血气感应”相似的隔空探查手段，知道了他现今炼体的具体境界。
　　不过，他也只是略有惊讶，并不认为降灵子能窥探到他藏在识海的根本隐秘——金紫命格。
　　此隐秘，可是幽神分魂也无法探查到的存在。
　　降灵子虽强，但现在也还只是炼虚境界，并未在灵界证就合体。
　　“炼化三焱的元婴后，本座已经恢复了一些本体神通，看穿你这小辈的境界，自然是一桩易事了。”
　　降灵子打了个哈哈，并未说出自己看穿卫图炼体境界时所使用的具体神通。
　　此神通，也涉及他的部分根底，自不会随意道出于口。
　　然而，降灵子不言，在卫图这里，仍有人能为他解答疑惑。
　　“应该是他【漓幽道体】所具备的部分威能，吾曾听过，人祖殿似乎曾专门为此，帮降灵子开眼过……”幽神分魂稍作思索后，说出了他此前看到过的降灵子情报。
　　“开眼……”
　　听此，卫图眉宇微挑，对降灵子在灵界人族地位大为感兴趣了起来。
　　修仙界内，灵瞳之术万千，但大多都是如他所修的“望日金瞳”，属于可修炼的功法一类灵瞳。
　　“开眼”的灵瞳之术就大不相同了。
　　其是真正的先天之物，和他掌中的【浑厄邪瞳】一样，属于先天所诞。
　　据他所知，降灵子现在的境界还只是炼虚境，并未到达合体境……其能让人祖殿专门耗费底蕴帮其开眼，可见在灵界人族的地位之高了。
　　“也难怪，此人声名能传至古魔界，被泣河魔尊所知。”卫图暗暗忖道。
　　……
　　半月后。
　　卫图等人穿过北域，成功抵达极北之地。
　　极北之地，便是降灵子在飞升前的常驻之地，其飞升前的洞府就立在此间。
　　值得一提的是。
　　飞升之前，降灵子也过了一把前辈高人的瘾，把自己的洞府设置为了传承秘境，等待后来人发现、继承。
　　但可惜，九百年过去了，此洞府至今还未有人打开，仍然保留着降灵子离去前的状态。
　　“不过，相比留给本座不知的后人，给你们二人无疑更好。”
　　降灵子毫不遮掩的说出了，他对卫图、金蚕雪女二人的认可。
　　前者，是他所看中的，未来有希望如他一般飞升灵界、大有潜力的后辈。
　　后者，则是他飞升前就相识、并施以恩惠的小辈，在心理上，天然就多了亲近。
　　语罢，降灵子不再耽误时间，他面色微肃，一甩袖袍，当即就从洞府内室的石壁上，摄出了一枚储物手镯。
　　接下来，还不等卫图细看，他面前的景色就突然变幻了起来，不过抱着对降灵子的信任，他并未抵抗，带着一丝警惕，等待这一幕的终结。
　　等待了大概半息时间，他面前的景色重新清晰了起来，他神识向外一探，发现自己已然来到了一间闭关密室之内。
　　面前的案几上，也在这时，突然多了一个覆有封印灵符的红色玉盒。
　　“此物为五阶中期妖兽——踏雪犀的心头肉，为我九百年前所猎。有此五阶中期的妖兽肉相辅，在这两三年内，你应能顺利突破五阶炼体。”
　　很快，空旷的闭关密室内又传来了降灵子的声音。
　　“多谢降灵子前辈。”
　　听到这话，卫图没有急不可耐的去立刻打开红色玉盒，而是向着降灵子声音传来的方向，先道了一声谢。
　　待降灵子轻“嗯”一声，神识离去后，他这才目光看向了案几处，揭开了红色玉盒上的封印灵符。
　　此封印灵符甫一取出。
　　下一刻，一道炽热血气就从红色玉盒中喷涌而出，直冲他的面门。
　　“不愧是五阶中期妖兽的心头肉。”
　　卫图一脸惊喜。
　　本来，拥有三块佛骨的他，已然有了冲击五阶炼体的本钱。
　　现在，多了降灵子所赠的这一块踏雪犀的心头肉，他突破五阶炼体成功的几率，无疑会大大增加了。
　　虽不至于到达十成十，板上钉钉的地步，但高达八成，还是不难的。
　　不过，此刻已得此灵物的他，倒也并未着急突破，而是先盘膝打坐，放松心神，运转功法，等待最佳突破时机的到来。
　　毕竟——
　　修行，不急于这一时之间。
　　……
　　另一边。
　　沉尸恶地，灵僵秘宫之外。
　　“噗！”离鬼王捂着胸口，从地宫外的某一处虚空瞬移出现，他倒喷一口鲜血，满含忌惮之色望着地宫所在的方向。
　　这已经是他第三次闯灵僵秘宫失败了。
　　要不是因为有从池凤台那里所得的情报，知道哪里有空间裂缝能够逃生的话，此时的他早就葬送在这秘境之内了。
　　“再试试，快了！”
　　离鬼王微眯双眼，他已经快试出了灵僵秘宫法域内那头化神后期尸僵的缺点了。
　　再给他一点时间，定能解决此尸僵，获得地宫内的宝物。
　　只是，就在他准备重闯灵僵秘宫的时候，门口处的极乐神侯却拦住了他。
　　“徐师伯，裴前辈那边又来催了。让我等尽早撤离灵僵秘宫，剿杀降灵子、温天齐、金蚕雪女……”
　　极乐神侯面露无奈之色，劝道。
　　早在鬼影宫山门被卫图等人攻破的时候，他们几人就已经从雾鬼一族那里，知道了此情报……但因为离鬼王一直固执己见，不肯轻易离开，所以拖延至今了。
　　“再等等，再等一段时间。”
　　离鬼王皱眉摇头，一甩袖袍，瞬移到了极乐神侯身后，就欲再进灵僵秘宫。
　　但就在这时，极乐神侯的身后却突然传来了一道声音，这一道熟悉的声音让他不得不为此止住脚步。
　　“徐离，你倒是好胆，现在连本圣子的话都敢不听了。再给你一点时间，你是不是还想背叛我雾鬼圣地？”
　　话音落下。
　　离鬼王的脸色顿时一僵，变得铁青无比。
　　“属下不敢。”他深吸一口气，转过身来，脸上露出恭敬之色，向极乐神侯掌中那柄青铜古镜内浮现而出的黑袍人影致歉。
　　在北域、在大炎修界，他是万人尊敬、万人景仰的离鬼王，但在“裴前辈”面前，他就只是“徐离”……一条狗罢了。
　　现在，也只是他境界不错，在雾鬼一族面前有一定价值，所以“裴前辈”没有立刻治他违抗命令之罪。
　　不然的话，其杀他，比踩死一只蝼蚁还要轻松不少。
　　无它，不论是他，还是曹定雄，亦或者极乐神侯、隐鬼老人，体内都被雾鬼一族种下了神魂禁制，一念就可触发。
　　这就是他们鬼影宫壮大的代价！
　　“你以为本圣子不知道你是怎么想的？你不外乎是想从这灵僵宫内，获得那灵僵子生前的所学，以移花嫁木之法，解掉你体内的禁制，摆脱我雾鬼一族的控制？”
　　裴前辈冷冷一笑，语气淡漠道。
　　听此，离鬼王心神顿时一紧，他下意识的抬头望向极乐神侯，这是他们鬼影宫四大化神共守的秘密，按理说，身为外界异族的“裴前辈”应该不知才对。
　　“此法你就休想了。我雾鬼一族对你们人族神魂的控制，可非是那灵僵子区区一个合体修士能解的。”
　　“你只需按我吩咐，好好完成我派给你的任务。本圣子就会向族里请命，降下雾鬼魂种，赐尔等雾鬼之躯，自会成为我雾鬼一族的修士。”
　　裴前辈淡淡的说道。
　　“是，裴前辈。”
　　离鬼王拱手一礼，不甘领命。
　　他听明白了裴前辈的意思，现在他乖乖奉命，还有一条活路可走，若是还执迷不悟的话，就唯有死路一条了。
　　“至于你……极乐，你此次禀告有功，本圣子记你一功。现在，你们鬼影宫的领导权，就交给你了。希望你不要让本圣子失望。”
　　接着，裴前辈又说了这一句话。
　　此话一出，无疑指明了鬼影宫叛徒是谁。
　　但无论是离鬼王，还是极乐神侯，都对这句话不甚意外，二人脸色各异，皆是做出了一副躬身受教的姿态。(本章完)

752、古魔之体，五阶炼体——阳魄仙衣(4k，求订阅)
　　半日后。
　　在极乐神侯的指挥下，鬼影宫一众菁英修士从沉尸恶地退兵，与齐瑶仙所率领的仙灵道修士汇合，筹备攻打剑火宫。
　　柿子要挑软的捏。
　　与雾鬼一族为敌的中域四派只有剑火宫、圣佛寺两家，而这两家中，无疑是楼狮王所在的剑火宫最弱。
　　战前，鬼影宫修士大帐内。
　　极乐神侯端坐在主位，离鬼王、隐鬼老人二人分坐两侧，他抬头看向飞遁而入的齐瑶仙，眉宇微微挑起，语气颇有不满。
　　“齐仙子，根据本侯得到的情报，温天齐的堂姐温长瑛所在的定陵宗，在南域之乱后，就跑到了你们仙灵道山门附近安家……”
　　“现在，大战将起，本侯却没有看到你们仙灵道交付这些人质。莫非……齐仙子现在仍藏私心，认为自己还能与温天齐重归旧好不成？”
　　极乐神侯冷哼一声，质问道。
　　在卫图从南域逃走后，这上百年时间，他早就打听清楚了定陵宗逃亡的去向，只是碍于有仙灵道遮蔽，一直隐忍不发。
　　现在，齐瑶仙受制于他这一方，他自不会轻易揭过这件事。
　　当然，他也不会天真的认为，仅靠定陵宗这些人质，就能威胁得了卫图，让卫图束手就擒了……他只是想在卫图面前杀了温长瑛那些人，一解被卫图抢走铁龟上人遗体和遗物的那一口恶气罢了。
　　“与姓温的和解？我自不会这么傻。”
　　听此，齐瑶仙脸色稍有难看，她眸含冷光，淡漠的看了极乐神侯一眼，“再者，就算如此。这也不是你指责我的理由。”
　　她虽接受了“裴前辈”给的好处，但并没有就此把自己囫囵卖了，相较鬼影宫的一众化神，她有一定的自由在。
　　真闹得难看了，她大不了舍弃仙灵道的基业，当个散修，隐居在深山老林。
　　届时，她不信鬼影宫和雾鬼一族的修士还能轻易找到她。
　　只是那样，就是放弃了眼下的一切权势和未来的道途，不到绝境之时，她也不会这般的轻易选择。
　　至少，“裴前辈”所说的计划，在她眼中，还是有一定的可期之处的。
　　放完狠话后。
　　齐瑶仙语气再是一松，出言解释起了原由——毕竟她也不是真的想与极乐神侯闹得难看。
　　“从兰师太手下逃走后，我就立刻返回仙灵道，准备扣下定陵宗修士当做人质。”
　　“只是，出手之时……有一个魔修拦住了我，此人境界虽只在准化神，但一身魔气精纯，动用秘法后，实力不亚于化神修士……再加上那时我法力亏空，不堪久战……”
　　齐瑶仙主动揭起自己在准化神修士面前失手的“伤疤”。
　　“此人，疑似是古魔降世！”
　　她斩钉截铁的说道。
　　她从未见过人族魔修身上，有如此精纯的魔气。能如此的魔修，要么是接受了古魔的魔气灌顶，要么就是被古魔所附身。
　　而无论哪一个，都掩饰不了，大炎修界此时已被古魔横插一手的事实。
　　“古魔？”听此，极乐神侯也是眉头一皱，暗道不妙。
　　雾鬼一族只是灵界万族之一，实力和灵界人族相差不大。
　　而古魔就不同了，那是真的能与灵界万族为敌的另一界面的强大生物。
　　一旦古魔降世，以其诡异力量，哪怕是“裴前辈”当面，恐怕也讨不了好。
　　——其实力并不是肉眼可见的境界所能限制住的。
　　“只是，这古魔为何要救定陵宗修士？莫非温天齐身上有问题？”
　　“是了，若温天齐是古魔，或者是古魔的仆从，才能解释他的境界和实力，会有这般突飞猛进的提升。”
　　极乐神侯下意识的想到了这一点，嘴角挂起了若有若无的笑意。
　　他可是很期待，当降灵子知道卫图庐山真面目的那一日。
　　雾鬼一族是灵界人族的死敌不假。
　　但古魔这灵界万族的公敌更是！
　　……
　　“此地应该安全了。”
　　“齐瑶仙再强，也难以追到这里。”
　　与此同时，大炎修界一片偏僻地域，一个身着银甲、头戴面具的中年修士在空中顿步，他语气颇显沧桑，双手向前一撕，一个深邃、满是黑色雾气的半空间秘境就在他，和他身后的众修面前浮现而出了。
　　此修就是齐瑶仙口中所说的，那个疑似“古魔降世”的准化神魔修了。
　　不过，在温长瑛等人面前，这准化神魔修有另一个称呼。
　　“傅前辈，可是我等惹了什么事，让仙灵道老祖对我等……亲自出手了。”
　　温长瑛有些战战兢兢的问道。
　　十余日前的那一战，让她至今难以相信、难以忘怀——高高在上的仙灵道老祖，竟然对他们定陵宗出手了！
　　而且，百年前曾受卫图委托，护送他们定陵宗逃难到中域的傅前辈在这危险之时突然出现了，并且以一己之力硬抗住了齐瑶仙的进攻，将这化神老祖击退了。
　　若非亲眼看到了这一幕幕，她都怀疑自己是不是做梦了。
　　“不，应不是你们。”
　　闻言，傅志舟微微摇了摇头，他有些出神的望向远方，倘若他没猜错的话，这应该是他“三哥”卫图搞出来的麻烦，然后不幸牵连了定陵宗上下。
　　只是，这些话自不好与定陵宗道明。
　　况且，在他看来，这也不算牵连，只能算是一荣俱荣、一辱俱辱——毕竟定陵宗也享受了卫图帮扶的好处，没有卫图此前相帮的话，单是南域之乱，就不见得定陵宗能挺过去。
　　“不是我们，那么就是……”
　　温长瑛是聪明之人，尽管傅志舟没有道明缘由，但以她的处事经验，也立刻猜到了一些可能。
　　她的脑海里，顿时浮现出了卫图的身影。
　　百年前，自南域一别后，她再也没有见过卫图，也没有听过卫图的消息。
　　然而，几十年前，在他们所接触的仙灵道修士向他们表达亲近之态的时候，她就猜到了，可能是受了卫图的影响。
　　只是，她从未想过，卫图接触的层次竟然已经那么高了，高到了仙灵道老祖也要与其为敌，甚至迁怒他们定陵宗的程度了。
　　“是因爱生恨？”她心中狐疑，忍不住把卫图在定陵宗与她的经历，逐一套到齐瑶仙的身上。
　　高高在上的仙灵道老祖，俯首下跪，然后凑上前去……
　　只是，就在她越想越深的时候，这时的傅志舟突然出手了，其一甩大袖，她和身旁的定陵宗修士就不受控制的被扔到了面前被打开的秘境之内了。
　　紧接着，这联通外界的秘境入口就嗖得一下消失不见了，只剩下落地的他们面面相觑了起来。
　　好在，秘境内的灵气不弱，有着四阶灵地的程度，不至于让他们太过慌乱。
　　“咳咳~”
　　这时，在秘境外的傅志舟再也难以忍受与齐瑶仙战斗后所受的伤势，他捂住嘴巴重咳几声，指缝尽是渗出的淋漓鲜血。
　　不过与常人的红色血液不同，他咳出的鲜血黑中带红，冒着一丝丝可怕的黑气。
　　“化神尊者实力太过可怖了，哪怕那齐瑶仙法力亏空，身受伤势，也不是我轻易能对付的，若非有这半魔之躯……恐怕那时我就已经身死了。”
　　傅志舟面露侥幸之色。
　　以他性格，可没有那么大义凛然，若非知道温长瑛和卫图有关，以及百年前撤离南域时，答应过卫图要护定陵宗周全，他可不会轻易冒险对齐瑶仙出手……
　　毕竟，再弱的化神也是化神。
　　好在，他没赌错，吸收呯臣魔气的他，此时的半魔之躯，在强度上已经不亚于化神法体了，是能与受伤状态下的化神修士一战的。
　　“不过，再强的准化神也是准化神。当务之急，是寻找古魔遗躯，重塑法体，把我这半魔之躯彻底转化为古魔之体。”
　　“那样，或许就能重新站在三哥身边，与他并肩而战了。”
　　傅志舟暗暗忖道，眸底深处露出了一丝对当年之事的怀念。
　　以前，他也不是事事落后卫图，是真正曾与卫图站在同一起跑线，甚至领先于卫图，说过要护卫图安全的。
　　只是可惜，那已是练气境的事了。
　　……
　　大炎修界，北域，极北之地。
　　闭关室内。
　　一连打坐数月之久的卫图，终于在这一刻，神完气足，寻觅到了突破的契机。
　　他身上的血气，已经近于凝实，虚睁的双眸，射出道道精光、刺目至极。
　　“就是此刻！”他双手一抓放在桌案上的三块佛骨，以指力碾碎，将此金色粉末均匀的涂抹在身上的肌肤。
　　瞬间，一股股针扎的痛楚，从卫图的四肢百骸中出来，让他几乎痛不欲生。
　　不过在这一刻，亦能看到，一丝丝肉眼可见的璀璨金光，从佛骨粉末中流散而出，被他吸纳进入法体，继而炼入骨髓之内。
　　卫图不自主的握紧双拳，强大的力量从他的身上泄露，拳内的空气仿佛被捏爆一样，传出“噗隆”、“噗隆”的巨响。
　　他清晰的感知到了，自己体魄力量的增强，并向那冥冥中的一步跨去。
　　他直觉，只要跨出那一步，给他带来的，就是翻天覆地的变化。
　　时间流逝。
　　一年后。
　　涂有“佛骨粉末”的肌肤，在卫图身上，如雪花一样，哗啦啦的剥落下来，露出了他宛如白玉、暗含金属光泽般的肌肤，
　　“还不够，还不够跨出那一步。”
　　卫图眸露精光，望向了降灵子赠予他的，那一盒踏雪犀的心头肉。
　　以他积累，不用这一盒踏雪犀的心头肉，再熬练法体数年、十数年，是能够跨出那一步，强行突破五阶炼体的。
　　但想要达成降灵子的要求，在这两三年内突破，就远远不够了。
　　不过，有此踏雪犀的心头肉，就不用担心这一点了。
　　“吞！”卫图一甩袖袍，直接以法力掀开玉盒的盒盖，直接拿起这块鲜血淋漓的心头肉，撕咬、啃食了起来。
　　这一幕，显得他像茹毛饮血的野人。
　　不过，这却是最大程度保存踏雪犀心头肉药性、血气的做法。
　　况且，他法体之强大，肠胃早就被磨炼的比铜铁还要坚硬，休说生吃踏雪犀的心头肉，哪怕吞吃法器，也能将其灵性硬生生的榨出来，并从体内排出去。
　　在卫图神识的内视下。
　　只见，一块块被他吞服入肚的踏雪犀心头肉，在进入他肠胃的瞬间，血气、精华就被磨碎、转化为一道道肉眼可见的精气，被他肠胃所吸收，向经脉、骨骇，以及最为关键的“第一灵骨”冲了过去。
　　他“第一灵骨”上，以前模糊的金色小人，开始变得清晰了一些，逐渐能看出他的模样，以及他身上不时变动的周天穴窍。
　　四阶初期，凝结第一灵骨。
　　四阶中期，灵身印骨。
　　四阶后期，灵身初现。
　　而到了炼体五阶，则是彻底提炼出炼体士独有的“灵身”，并且引太阳之力，凝聚出第一道仙衣——阳魄仙衣。
　　到了这一步，炼体士的法体将堪比同阶灵宝，仙衣不破，法体不损。
　　“五阶中期，则是阴魄仙衣，神魂似铁，魂道难侵！五阶后期……水火仙衣，万法不侵，气血如海……”
　　卫图脑海中，不断浮现《铸道仙源经》所提及的五阶炼体知识，神色振奋至极。
　　如果说，突破四阶炼体后，炼体士才真正具备了神通，有了肉体再生的能力，不再是肉身强悍这一特性。
　　那么，突破五阶炼体……就是真正显露出炼体士独有的威能了。
　　阳魄仙衣、阴魄仙衣，每一道仙衣，对炼体士而言，都是实力的莫大加成。
　　诸法不可近，但自己却可近战，在战场上真正的所向披靡。
　　“接下来，就是引太阳之力，凝聚阳魄仙衣。”
　　压下心中种种杂念，卫图微微闭眸，开始按照功法所引，凝聚阳魄仙衣。
　　功法中所言的“太阳之力”，并非是真正的太阳之力，而是他体内的血气，在观想自己是一尊烈日时，以此血气编织自己的阳魄仙衣。
　　不然，以他早年所修的“金蟾气”和“望日金瞳”，这一步就极为简单了。(本章完)

753、五阶炼体——突破！(4k，求订阅)
　　这两部功法，可是皆能提炼“日精之气”。
　　“血气……阳魄仙衣。”
　　卫图催动自己灵身之力，将自己因突破五阶炼体而溢满、不断挥发的血气，一缕缕采撷，然后编制为覆盖自己法体的“羽衣”。
　　这一步极为关键。
　　突破五阶炼体之所以比突破化神境界还要危险数倍，乃至数十倍，就是因为突破五阶炼体时，自身宛如烈日，体内血气不断燃烧、蒸发，若不能加以遏制的话，就会硬生生把自己燃烧干净、成为灰烬。
　　阳魄仙衣的一大作用，便是兜住五阶炼体修士从体内蒸发而出的血气，使修士自身能够达到内循环，不至于燃烧殆尽。
　　所以，惟有凝聚出“阳魄仙衣”，才算是炼体修士真正突破五阶炼体成功。
　　圣佛寺的三块佛骨，以及降灵子所赠的踏雪犀心头肉，其作用不仅是让卫图跨越五阶炼体这一门槛，更多的是让他的血气在突破五阶炼体时，比其他修士更多、更丰厚！
　　这样，他血气蒸发的时间才能更久，以灵身之力编织“阳魄法衣”的时间才能更久，突破成功的概率才会大大提升。
　　“而且，即便没有圣佛寺佛骨，踏雪犀的心头肉，我的炼体根基也远比同阶炼体士雄厚！”
　　卫图眸露精光，灵身之力自他肋间的“第一灵骨”喷涌而出，不断摄取他周遭的血气，将其凝为血色蚕丝，并编织成衣。
　　一尺天婴是他炼气的根基。
　　但他自信，自己的炼体根基当不弱于自己的炼气根基。
　　无它，在金丹境时，他就吞服了石魔宗传承下来的四阶灵丹——铸道丹，并就此修行了此丹所匹配的炼体功法——《铸道仙源经》。
　　《铸道仙源经》，他尽管并未获得此功法的全篇。但要知道，仅是他所获的前篇，此功法的等级就已经到达了五阶，足够他突破‘化神’一境了。
　　四阶灵丹，听起来似乎在五阶炼体层次中，远远不够看，但实则不然。
　　因为，这是他从一开始就打下的炼体根基，不是什么后补之物。
　　数日后。
　　卫图的阳魄法衣开始初步成形，覆盖在他的周身，减少了血气的逸散。
　　十余日后。
　　血色茧衣绽露金光，卫图由“血色烈日”转为“金色烈日”，璀璨的金辉无比慑目，让人望而生畏。
　　三个月后。
　　乌云滚滚，一声惊雷炸响，卫图的炼体天劫终于出现。
　　……
　　“他要突破了？”
　　洞府的另一边，天眉雪女孤身而立，面色复杂的抬头望着这一幕。
　　在被卫图所擒时，她还能安慰自己，离鬼王一定能打败卫图，救她逃脱生天。
　　因为在她眼里，化神中期的离鬼王无论如何都会比卫图厉害，不会战败。
　　然而，现在不同了。
　　化神初期巅峰的卫图，在实力上本就远超同侪，其以一己之力压服楼狮王、三焱古尊二人，并配合降灵子、金蚕雪女，杀死了三焱古尊。
　　现在，其将要突破五阶炼体了。
　　法体双修的卫图，毫无疑问，战力将会稳稳的站在化神中期之列。
　　而且，卫图的天资也不容小觑，再过一段时间，其突破化神中期，她也不会太过意外。
　　与此相比，在化神中期困顿上千年的离鬼王，无疑会在今后的日子，与卫图之间的差距越拉越大。
　　“不过……若是徐郎失手被温道友所擒，也是好的……”
　　忽的，天眉雪女脑海浮现出了此念。
　　在被卫图所擒后，她虽非清白已失，但她也明白，自己的价值将会在离鬼王那里大打折扣，远不如以前，毕竟没有男人会容忍自己的女人成为其他男人的阶下囚、玩物。
　　如果反过来，离鬼王也被卫图所擒。
　　那么，到时候，离鬼王非但不敢对她心生不满，转过头来，说不定还会讨好她。
　　因为她好歹是金蚕雪女的师父，又是卫图的第一个化神仆从……与卫图之间的关系，不是后来者能比的。
　　“等等！生擒徐郎……我怎能生此妄念！”很快，天眉雪女反应了过来，急忙打消了脑海中这一不该存有的念头。
　　这对离鬼王而言，无疑是背叛，属于不贞之举。
　　只是，她嘴巴虽这么说，但在心里，这一念头反倒愈发炽热了。
　　“定是潜意识作祟……”
　　天眉雪女将此归咎为卫图给她所下的神魂禁制，在对付齐瑶仙时，她就已经知道了，自己的身体已经被卫图半掌控了，做不出违反卫图命令的举动。
　　……
　　洞府的另一间闭关室。
　　被降灵子开小灶的金蚕雪女也在此刻，感应到了卫图的炼体天劫。
　　“将要突破了？他的天资当真恐怖。实在难以想象，他是从苍域那等贫瘠之地走出来的化神。”
　　金蚕雪女感慨道。
　　人比人，气死人。在卫图逐渐展露自己的天赋后，她除了自愧不如外，心里也多出了一些对卫图能取得如此成就的景仰。
　　“不单是你，本座都怀疑起了，他是不是和我一样，也是某种甲等灵体。不仅在炼气上有如此天赋，在炼体上，也远超常人。”
　　“哪怕是本座，若与他相处同一阶段，恐怕也要自愧弗如。”
　　案几上的残玉漂浮而起，降灵子从中显露身形，他负着双手，望着远处的天劫动静，眸底多了一些期待之色。
　　一个时代有一个时代的主角。
　　人界上个时代的主角是他。
　　这一时代，他认为主角应该是卫图，其比他在化神初期的时候还要强大，在运道上也丝毫不弱于他。
　　不然，也不会在苍域脱颖而出了。
　　“你虽然比不了卫图，但有本座相帮，再过一段时间，突破化神中期还是可行的。”
　　降灵子勉励了金蚕雪女几句。
　　他给卫图的机缘是五阶中期妖兽踏雪犀的一盒心头肉，让卫图可以凭此突破五阶炼体。
　　而给金蚕雪女的……自不会差。
　　除此之外，在分赃三焱古尊战利品的时候，他也做主把雾鬼一族赐给三焱古尊的突破灵物，让给了金蚕雪女。
　　有这两份机缘相加，本就处于突破化神初期边缘的金蚕雪女，突破化神中期就变得极为可期了起来。
　　当然，作为补偿，天眉雪女夺走齐瑶仙的那件五阶中品月轮灵宝，属于金蚕雪女的那一份，也完全让给了卫图。
　　五阶中品灵宝价值不凡，算下来，卫图并不算亏，甚至还有得赚。
　　毕竟，卫图距离突破化神中期尚远，积累还差了不少，仅靠三焱古尊那一份突破灵物，远不够他的突破所需。
　　更何况，那一份突破灵物，在分赃的时候也不完全属于卫图。
　　“多了两个化神中期战力，应对此次人界危机，应是不难了。”
　　降灵子暗暗忖道。
　　他九百年前飞升灵界，距离现今并不远。如果他没有算错，此时人界尚存的化神大修有且只有那一两位。
　　而那一两位，早就不理世事，神游无踪，一心钻研如何飞升灵界。
　　休说雾鬼一族，哪怕是他，想要找到这一二老友，都不是易事。
　　所以，此番对决的关键，就在化神中期这一层次了。
　　有卫图、兰师太、金蚕雪女三人，他虽不算稳操胜券，但赢面绝对算是极大。
　　当然，此前提是，雾鬼一族没有如他一样，大力度的扶持麾下化神突破境界。
　　不过，在降灵子看来，此事的几率不大。
　　一者，如今灵界人族已经对雾鬼一族的入侵反应了过来，及时封锁了两界通道，雾鬼一族很难再运输资源前往人界了。
　　他们双方，暂时只能靠以前残留的“底蕴”互拼，不好再请外援。
　　二者，相比卫图、金蚕雪女这等人界自然筛选而出的化神修士，被雾鬼一族所扶持的鬼影宫化神，在质量上明显是要差上一截的。
　　这意味着鬼影宫的化神修士，大多已经达到了其资源所能扶持的境界上限了。
　　不是雾鬼一族不肯再大力扶持鬼影宫这些修士，培养出一个化神大修出来，而是鬼影宫的化神修士上限已经到了，再想提升境界，付出的代价将不是一般的大。
　　“四臂猿族！要不是此族，我灵界人族何须这般麻烦，受此憋屈，要与雾鬼一族在人界做过这一场，直接大能下界便是……”
　　降灵子眼神倏地阴冷了一些。
　　四臂猿族，和人族一样，位居三大霸族下的十灵族。
　　只是，和人族现今衰落添居末席不一样，此族位于十灵族前三之位，是支持雾鬼一族取代人族成为新十灵族的背后支持者。
　　正是因为四臂猿族的插手，所以他和灵界人族做事，才这么碍手碍脚，不好使出真本事对付此次雾鬼一族的入侵。
　　……
　　对付天劫卫图已经有了一定的经验。
　　五阶炼体天劫和化神天劫虽有一些不同，但威力还是大同小异的，都在化神初期的层次，只需根基够稳，哪怕不依仗灵宝，亦能安然度过。
　　上次，渡化神天劫的时候，卫图已经尝过了以雷劫炼体的好处，此次到了炼体天劫，又岂会错失沐浴雷劫的良机。
　　“正好，也试试我这阳魄仙衣的威力。”眼见青色劫雷劈下，卫图不闪不避，直接一甩袖袍，径直迎了上去。
　　噼啪！噼啪！
　　令人震惊的一幕出现了。
　　足可劈山斩岳的青色劫雷在落在卫图身上的时候，竟然轻易被其身上所浮现的一层淡金色羽衣所阻，宛如流光一般，在卫图的身上流散掉了。
　　“这就是阳魄仙衣？”
　　卫图登时面露喜色，清晰感知到了五阶炼体士的强大之处。
　　对抗化神天劫的时候，那时的他，尚需全力才能抵抗劫雷，但此刻，仅是撑起阳魄仙衣，就轻易抵挡了这一道道劫雷。
　　差距何其大也！
　　可以说，他甫一入五阶炼体，单凭炼体境界，就有了堪比化神初期巅峰的实力了。
　　当然，论及神通术法的多变，五阶炼体士对比化神修士还是多有不如，这也可以看做是炼体士的唯一缺点了。
　　试完阳魄仙衣后，卫图一挥袖袍，撤去阳魄仙衣对劫雷的抵抗，开始以真正的肉身迎接“炼体天劫”劫雷的洗礼。
　　第二道劫雷。
　　第三道劫雷。
　　一道道劫雷落下，直接被他鲸吞入体，恐怖的力量在体内炸开，肠胃、经脉被炸得千疮百孔、鲜血淋漓。
　　然而，在灵身之力的修复下，很快就恢复如新。
　　如此，不断反复的撕裂、愈合。
　　他的经脉，逐渐染上了一层淡淡的青色雷光，好似天生雷体，在迎接劫雷的洗礼一般。
　　炼体士的强大，不止在于体魄的强大，更在于能一直淬炼肉身，去芜存菁，使肉身的资质，不断变好。
　　这也是为何世间罕见修士独修炼体的一个原因。
　　因为炼体士的仙道天赋哪怕不佳，但在持续的炼体之下，仙道天赋也能逐渐提升，到达中层以上……哪怕此天赋不足以跟上炼体境界，但亦足已进行仙道修行了。
　　而卫图的仙道天赋，在金紫命格的提升下，本就强大，现今又在劫雷炼体的淬炼下，更进一步了！
　　他不是灵体，但已经胜过灵体了！
　　“继续！还能支撑！”
　　第四道、第五道劫雷落下，威力比前几道劫雷大了数成，已有近倍的差距，但卫图仍没有恐惧，他提步飞遁上前，甚至距离劫雷更近了一些。
　　此时的他，虽仍没有到“滴血重生”的地步，但肉身再生能力，可比此前的四阶炼体强得太多太多了。
　　只要劫雷不泯灭他肉身上的灵性，他就可不断的重生、迅速恢复伤势。
　　滴答！滴答！
　　在劫雷的摧残下，卫图的“第一灵骨”也迎来了蜕变，在里面的“仙源液”，开始从纯白之色转为淡金之色，熠熠生辉。
　　被他所炼化的“浑厄邪瞳”也在这一刻，开始被他肉身所融，彻底的归属于他，而非此前的一件身外宝物。
　　而随着“浑厄邪瞳”的彻底融入，卫图也在这一刻，感觉自己的神识足足增长了近三成，五感也比以往清晰了不少。(本章完)

754、聆听道途，渡劫上限(4k，求订阅)
　　以“浑厄邪瞳”视物，自此成了他的本能，无需再以法力催动。
　　“这股感觉，堪比踏上修仙界时，初诞灵识了……”卫图心念一动，“浑厄邪瞳”从他手掌移到眉心，绿色的眼眸开阖，看向外界。
　　刹那间，景色在他面前迅速变化，远处出现了微弱的神魂虚影，两女一男，男的宛如煌煌大日，散发凛然神威。
　　毫无疑问，这是待在洞府内的天眉雪女、金蚕雪女，以及降灵子的神魂虚影。
　　“化神中期？”卫图窥探到了此刻金蚕雪女的境界变化，略有诧异。
　　但细想后，也随即释然，明白那应该是降灵子的帮助所至。
　　他再抬头一望，眼前虚空微微撼动，一道道繁琐的法则锁链倏然出现，赤裸裸的呈现在他面前，其中赫然有他所熟悉的“重岩法意”之上的“重力法则”。
　　只是可惜，这一幕稍纵即逝，等卫图想继续观摩之际，“浑厄邪瞳”的本源突然大减，强行闭眼了。
　　好在，现在“浑厄邪瞳”已经成了他身体的一部分，有“第一灵骨”的仙源液滋养，其本源也在慢慢开始恢复，至多一两个月的时间就可恢复如初。
　　“窥探世界法则，这邪瞳竟然如此霸道？”卫图后知后觉，微是一怔，脸上露出了狂喜之色。
　　法意、法域、法则，这三者依次渐进，分别是化神、炼虚、合体修士所能领悟、掌握的极限。
　　一般来说，化神修士是绝不可能感知，并窥探到世界的法则，并进行领悟的。
　　其惟有从最开始的“法意”领悟，一步步循环渐进，进而领悟到最高等的“法则”。
　　但“浑厄邪瞳”，似乎帮他打破了这一常识，让他这个化神修士也有希望，一窥更高等的法则之力了。
　　“仅是浑厄邪瞳，按理说，不会有此力量，毕竟此物最初，也只是一个元婴妖王侥幸诞生的先天灵瞳罢了。”
　　卫图意识微沉，看向了识海深处的「大器晚成」命格。
　　果然，他看到了这金紫命格正在此刻，逸散出一缕缕的金紫之气，浸入到他的“浑厄邪瞳”之内。
　　是这些金紫之气，让他的“浑厄邪瞳”迎来了根本性的蜕变，成长到了更高的等级，一如他在元婴境时，其帮助他的元婴成长为“一尺天婴”。
　　“和元婴一样，浑厄邪瞳被金紫命格等视为……我体内可成长的器官，或者类似于元婴的“修物”了？”卫图心有猜测。
　　如果他没有猜错。
　　金紫命格大概有两个功能。
　　一，是提升他所修的功法，并将其纂刻在命格上，使他无视功法门槛。
　　二，便是源源不断的滋养他体内的“器官”，使其不断蜕变，只是这一点，往往需要他跨越境界时，才能显露出一二威能。
　　例如最初的灵根、几百年前的元婴，和今日的“浑厄邪瞳”。
　　不过眼下炼体天劫还未完全渡过，并不是该考虑此事的时候，将其压在心底后，卫图重新将注意力放在了雷劫炼体之上。
　　噼啪！噼啪！
　　最后的几道劫雷，威力比第一道、第二道劫雷强了数倍有余，落在卫图的肩膀上，直接把他的肩胛骨削去一大半，身上焦黑一片，满是狰狞的伤口。
　　而且，因为伤口处仍有劫雷的力量在，卫图恢复伤势的速度，也不如先前那般快速了。
　　但好在，这已是最后的第九道劫雷。
　　待这一道劫雷落下后，乌云散去，天空重新恢复了往日的晴朗。
　　“五阶初期大成了。”两月后，卫图身上伤势恢复如初，肌肤如婴儿一般白嫩，他睁开眼眸，轻轻握拳，一道道气爆声随之响起，震彻整个洞府。
　　下一刻。
　　他面前景色变幻，再次被降灵子以洞府阵法，挪移了方位。
　　“降灵子前辈……”
　　“金蚕道友……”
　　卫图起身，向二人稽首一礼。
　　金蚕雪女和他不同，此次是从化神初期突破化神中期，所以远比他突破的时间要短，早在半年前就已成功突破。
　　其一直待在此处，是等他功成。
　　“不必多礼。”降灵子挥了挥手，取出一个蒲团放在卫图身前，示意卫图就座。
　　接着，降灵子说起了最近两年大炎修界的一些情报。
　　这些情报，都是他指挥天眉雪女在外打听而得。
　　在降灵子的安排下，楼狮王、兰师太二人先鬼影宫一步，返回剑火宫、圣佛寺，组织门人撤退……所以，纵使后面离鬼王等鬼影宫修士联合仙灵道攻伐两派，剑火宫、圣佛寺两派也损失不大，元气尚存。
　　北域也是一样，大雪山早在卫图等人合众前往中域的时候，就秘密“解散”了，只留了一些老弱守在山门内。
　　因此，现在的局势在降灵子看来，并不怎么危急，只要解决掉这些祸乱的鬼影宫化神，无论是鬼影宫，还是森罗教都将群龙无首，自此而瓦解了。
　　至于在此之间牺牲的普通修士……
　　无论是降灵子，还是卫图、金蚕雪女二人都没有多提。
　　这些，被他们视为必要的牺牲。
　　金蚕雪女的善良，是在个人处事上，在宗门事务等“大事”上，她不会滥发善心。
　　毕竟，慈不掌兵。
　　“所以，我们的时间还很充裕，足够你们在此间稳固境界，重修神通术法……”
　　降灵子扫了卫图、金蚕雪女一眼，淡淡的说道。
　　“当然，若你二人有什么想请教本座的，也可畅言。只是，仅局限于功法，并不涉及灵界秘事。”
　　降灵子又补充道。
　　如果此时正处于灵界人族强盛之时，他不介意给卫图、金蚕雪女二人讲讲灵界的一些见闻，人族的辉煌史。
　　但可惜，灵界人族现在已经衰弱了，衰落到了雾鬼一族都可挑衅的地步了。
　　他过多去讲灵界之事，有可能换来的不是卫图、金蚕雪女二人的同仇敌忾，而是二人对未来的惶惶不可期。
　　即便这一点几率不高，但在此关键时期，他不能犯下这一错误。
　　话音落下。
　　金蚕雪女不答，保持了静默，螓首一转，看向了卫图。
　　她和降灵子已经相处了两年，期间有什么想问的，也早就问了降灵子。
　　故而，降灵子这番话更多是给一直独自一人修行的卫图所说。
　　对此，卫图自不会扭捏、迟疑。
　　他顿了顿声，直接问起了降灵子，关于他所修《铸道仙源经》的后篇之事。
　　几百年前，他在太虚境内域所获的《铸道仙源经》，只是前篇，最高只可供他修行到“化神境”，即五阶炼体。
　　再往后的境界，就毫无提及了。
　　此事，他本想去问幽神分魂，但思及这是他的修行根底，所以就打消了此念。
　　现在，降灵子这一个灵界前辈就在这里，他自不会放过这一机会。
　　“铸道仙源经？唔……可是你从石魔宗那里学来的炼体功法？想不到，此功法竟然被你修行了。”听到这话，降灵子脸上露出了明显的诧异之色，微愕了一会，说道。
　　卫图心中顿感不妙，“咯噔”了一下。
　　这番神态，可不像是降灵子在听到正常功法后的神态。
　　“可是此功有什么缺陷？”他急忙询问道。
　　“倒也不是。”
　　降灵子摇了摇头，解释道：“此功在灵界也颇为出名，是三大霸主之一羽龙族流传在外的一部功法，是其族先祖所创，后经我人族大能修改，改为了适合人族所修的炼体功法，传到了人界……只是可惜，我人族大能也力有不足，最多只能更改此功的前篇，至于后篇……就毫无能力了。”
　　“不过，饶是如此，此功的前篇也极难有人能修行成功。我没想到，你所修的功法竟是此功，而且也修到了炼体五阶……”
　　降灵子啧啧称奇，看向卫图的目光像是在看一件珍禽异兽一样。
　　“或是那枚铸道丹的缘故。”
　　卫图摇了摇头，随手拿出了自己当年从太虚境石魔塔内所获的那尊封有“铸道丹”的丹鼎，把此物递给了降灵子。
　　不过虽是这般解释，但他冥冥却也直觉：他能修此功到达五阶炼体，绝不止吞服铸道丹的缘故，估计与金紫命格也密切相关。
　　是其，让他无视了此功的门槛。
　　“铸道丹？”嗅到丹鼎内的气息后，降灵子微微颔首，脸上的惊奇去了大半。
　　“你炼体之路之后如何走，本座也只能给出建议，不能替你做决定。”
　　降灵子重回正题，话语多了一些凝重。
　　“能修行此功，是你的机缘。毕竟这门《铸道仙源经》是直指渡劫的强大功法，可以算是灵界内，以你层次飞升后可获得的……最高等的炼体功法……”
　　“哪怕是在羽龙族内，此功法也是最高等的功法。”
　　“当然，若本座是你，定会转修其他的炼体功法。因为《铸道仙源经》，除了羽龙族外，至今没有异族能修炼成功。”
　　“这也是为何羽龙族会大方到，不在意此功法泄露的原因之一了。”
　　降灵子语气叹惋道。
　　渡劫之境，高不可攀。
　　三大霸族之所以能被称为三大霸族，就是因为其族内一直存有渡劫境高手，从未断代，比起只有大乘境的十灵族强的不是一丁半点。
　　大乘，不过是炼气之道的巅峰。
　　而渡劫……则已经是伫世的仙人了。
　　卫图听明白了降灵子的话意。
　　《铸道仙源经》的上限极高，可以一路修至渡劫境，而且也不必担心获取功法的问题，但缺点是极难修行，至今也只有羽龙族的修士能修行成功。
　　以他炼体资质，大可不必这么费力不讨好，去修炼《铸道仙源经》，毕竟渡劫之境太过遥不可期了……
　　“晚辈明白，多谢前辈指点。”
　　片刻后，卫图面色复杂的深吸一口气，对降灵子抱拳称谢，结束了这一话题。
　　“此役结束，论功之时，我可赠予你一部直指合体的炼体功法。”
　　见卫图已经听进了他的劝解，降灵子欣慰的点了点头，笑着说道。
　　志存高远是好事。
　　但能认清自己不足，及时止损，就更显得难能可贵了。
　　只是，降灵子不知的是，此番卫图非但没有听进的劝解，反倒更加坚定了修行《铸道仙源经》的意志。
　　无它，有金紫命格傍身的卫图，从未怕过“修行有门槛”这五个字。
　　其只是为了不暴露自己的隐秘，所以才在降灵子面前，故作此态罢了。
　　“多谢前辈提携。”
　　闻言，卫图再次道谢，但心底里，却存在论功时，推拒这一建议的想法。
　　人界资源本就贫瘠，单是修到化神后期就非是易事了，他哪有闲工夫再去转修炼体功法，在炼体一道上浪费精力。
　　飞升后，再去提升炼体境界，才更符合时宜一些。
　　……
　　问完炼体道途之事后。
　　卫图并没有就此打住，继续孜孜不倦的询问降灵子，关于化神境的一些修行要点。
　　还有譬如飞升之时，所需要注意的一些事项。
　　并且，旁敲侧击的询问，灵界对古魔界的监视情况，是否存在飞升后，误入古魔界的情况。
　　“哪怕是魔修，只要不特意寻找人界与古魔界之间存在的被封印的空间通道，正常飞升的话，是不会飞升到古魔界的……”
　　降灵子笑着解释道。
　　他对此并未感觉意外，毕竟古魔和魔修时人界修士最多接触的“异族”，对古魔界好奇再是正常不过了。
　　而听到此话的卫图，则也对“幽神分魂”的存在，稍稍放心了一些。
　　只要飞升后不入古魔界，他就完全无需担心其本尊泣河魔尊的威胁。
　　这次请教，一直持续了一月之久。
　　让卫图受益匪浅。
　　请教完后，他则按照降灵子的建议，继续闭关潜修，稳固现有境界，重炼法术神通。
　　时间缓缓流逝。
　　半年后。
　　随着楼狮王、兰师太二人的来访，这次潜修之行这才正式宣告结束。
　　“好强大的气息。”
　　“果然，是被降灵子前辈赐下机缘了……”
　　洞府客厅内，待楼狮王、兰师太重见卫图、金蚕雪女二人时，面色不由微变，看向卫图、金蚕雪女二人的目光，不由多出了羡慕、忌惮之色。(本章完)

755、道侣拔刀，卫图危机(4k2，求订阅)
　　二人心里满是懊悔。
　　好不容易的成道之机，就被他们这般错过了。
　　固然日后解决鬼影宫，论功行赏的时候，他们还有机会从降灵子这里得到好处，但要知道，卫图、金蚕雪女二人是几乎没有付出什么代价，从降灵子这里白捡的机缘。
　　“金蚕雪女也就罢了，降灵子分魂下界时，她第一个知道。温天齐又是凭什么，正确的押对了宝！”
　　楼狮王、兰师太二人心中思忖，并不认为卫图的押宝正确是什么偶然。
　　倘若仅因金蚕雪女的简单几句言语，就轻易相信，那么卫图绝对难以走到今日。
　　对假降灵子搜魂前，他们可是清楚看到了——卫图提前做好了拦截齐瑶仙的准备。
　　所以，这绝非简单的运气二字可以解释，其后必然与卫图远超他们的非人“洞察力”有关。
　　而此洞察力，反映在实力上，便是超乎他们的强大神魂、强大神识。
　　再加上……现在他们刚刚看到的，其身上堪比五阶妖兽，强大的血气……
　　“此子定是人界下一飞升修士！等同于九百年前的降灵子！难怪降灵子会对他这么看重。”
　　楼狮王、兰师太二人下意识的对视了一眼，心中忽生此念。
　　下一刻。
　　降灵子的开口，就左证了他们这一念头。
　　其把统领他们几大化神的职位，暂时交给了卫图，而非金蚕雪女这个看起来，与其更为亲近的故人。
　　“方才，你们也感应到了，看出了温小子和水瑶的境界，非同往昔。”
　　“不错，现在他们二人的实力，都在化神中期的层次。这是本座把我飞升前的遗物，赠予了他们。”
　　降灵子坦然承认了自己给卫图、金蚕雪女二人开小灶这一件事，以及对二人的看重，没有进行任何的矫饰。
　　毕竟，某种意义上讲，这也是他对卫图、金蚕雪女二人的论功行赏。
　　对鬼影宫的战争，从假降灵子降世那一时刻起，便已经开始了。
　　而卫图、金蚕雪女二人，毫无疑问，是在此间立下大功之人。
　　“是，晚辈明白。”
　　楼狮王、兰师太二人心中苦涩，点头称是。
　　他们内心虽有懊悔，但并无埋怨。
　　修仙界不是讲温情的地方。
　　他们那时迟疑、否决降灵子，就已经失了先机，在降灵子心中留下了不好印象。
　　非但无功，反倒有错！
　　反之，从一开始就信任降灵子、金蚕雪女的卫图，相当于有了从龙之功。
　　自古以来，从龙之功皆是重赏，从没有轻轻揭过的道理。
　　“与鬼影宫、雾鬼一族的战斗，自此开始了。”洞府内，卫图眸露精光，目光向南望去，那里是大炎修界的中域、南域。
　　那里也有他的老对手——极乐神侯。
　　上次，在南域的时候，他面对极乐神侯和隐鬼老人二人，仓皇逃离。
　　但现在，大势逆转了！
　　……
　　一个月后。
　　中域，如今已成鬼影宫总舵的剑火宫山门。
　　“天眉来信了？”后山深处，一间奢华的洞府内，离鬼王感应到怀中的【龙凤如意佩】响动后，先是眉宇微挑，暗自诧异，随后想到了什么，眸底闪过了一道冷光。
　　【龙凤如意佩】是他当年亲自所炼的传音法器，分为阴阳两佩。其中，阴佩他送给了天眉雪女，当做成婚时的定情信物。
　　阳佩，他独自留在身上。
　　现今，阳佩震动，除了天眉雪女向他传信外，别无其他可能。
　　只是——根据齐瑶仙所说，此时的天眉雪女早就被卫图、金蚕雪女二人控制，种下了禁制，身不由己了！
　　其向他传音，不外乎是卫图、金蚕雪女二人想借此，给他设下陷阱罢了。
　　他取出灵佩，端看了一眼上面浮现而出的字迹，暗道了一句“果然”。
　　灵佩上只有三个字——“夜晶谷”，显然这正是天眉雪女约他见面之地，以及所设陷阱之地了。
　　“不过……此陷阱来的正好！姓裴的和极乐那厮，正急着找上降灵子、温天齐、金蚕雪女几人。”
　　离鬼王嘴角勾起冷笑。
　　他目光微闪，摩挲了一会掌中的【龙凤如意佩】，接着一挥袖袍，打开洞府大门，径直飞遁而出，前往极乐神侯所待的主殿去了。
　　“看来，这是降灵子想要借天眉雪女与徐离你的旧情，故意引你出去，断我方势力一臂……”
　　殿内，极乐神侯掌中的青铜镜飘起，一袭黑袍的“裴前辈”透镜而出，他微微颔首，似是对离鬼王的报信很是满意。
　　眼下，他虽对极乐神侯、齐瑶仙等人有所培养，但最高的战力仍是离鬼王这个化神中期，若离鬼王上当受骗，被引了出去……所受损伤不可谓不重。
　　“徐离忠心前辈，已有悔改之心。”
　　离鬼王当即回道，做出了一副欲要重新取得“裴前辈”信任的模样。
　　见此一幕，极乐神侯眉宇暗皱，他因境界问题，本就在“裴前辈”这里地位不稳，要是离鬼王重新取得信任，鬼影宫一把手的地位说不定就要离他而去了。
　　“既然徐师伯前来报信，定是想好了如何对付降灵子等人的计策。”
　　极乐神侯微微一笑，上前拱火。
　　他可不认为降灵子、卫图等人好对付，其使出这诱敌之策之前，定然也“未虑胜先虑败”了，做了万足的准备。
　　所以，此次出击，如无意外，失败的风险当是极大。
　　把计策的制定者推给离鬼王，就是变相让离鬼王承担此次失败的后果。
　　“极乐师侄现在才是我派宫主，师伯能力不够……应当师侄定策。”
　　离鬼王暗自冷笑，把皮球重新踢给了极乐神侯，此役可是被他当做翻身仗，岂会轻易被极乐神侯掣肘住。
　　望见这一幕，“裴前辈”脸上虽有恼火之色，但心里颇为满意，这二人相争，他才能更好在幕后掌控一切。
　　鬼影宫要真是铁板一块，他就该寝食难安了。
　　“将计就计就是。”
　　“以徐离你的手段，再加上本圣子赐你的灵宝，纵使有陷阱，亦可从容逃走。”
　　“裴前辈”一挥袖袍，用法力分开吵得面红耳热的离鬼王、极乐神侯二人，声音冷淡的替二人做出了决定。
　　“遵命。”
　　“谨遵前辈旨意……”
　　话音落下，离鬼王、极乐神侯二人不再争吵，当即各退一步，面露恭敬之色，躬身一礼道。
　　……
　　“来了！鬼影宫的三人，加上齐瑶仙，总共四尊化神，一起出动了。”
　　剑火宫山门外百里之地，夜晶谷附近的云层内，卫图盘膝而坐，微闭眼眸，在临近子时之际，突然开口对身边的楼狮王、兰师太二人说道。
　　“到了？”受卫图指挥的楼狮王、兰师太二人闻言微愕，他们二人此刻的神识，可是丝毫没有在夜晶谷外看到半个人影。
　　但在卫图话音落下的几息后。
　　一个身披刺云斗篷、头戴鬼脸面具的壮硕男修就倏然出现，并朝夜晶谷所在的方向飞遁而来了。
　　此人正是他们记忆中的“离鬼王”。
　　只是，令他们诧异的是，到了此时，他们仍然没有感应到除了离鬼王外，鬼影宫其他化神修士的踪影。
　　但对此，楼狮王、兰师太二人也并未怀疑卫图，毕竟鬼影宫化神向来以隐蔽性极强的鬼影遁法出名，现今效忠的雾鬼一族更是被誉为灵界的刺客一族，其瞒过他们的神识，也在情理之中。
　　“果然！温道友的洞察能力非同一般，不是常人可比。”楼狮王、兰师太二人暗暗心道，登时被卫图的实力所慑服了，再无此前因被卫图所领导的憋屈、不满了。
　　毕竟，这可是料敌于先。
　　无形中，给他们增添了许多胜算。
　　半刻钟后。
　　赶来的离鬼王在谷口落脚，面露警惕之色的看了一眼山谷深处。
　　“天眉，你既然约见为夫，为何到了此刻，还不露面？”
　　离鬼王冷哼一声，话音震彻山谷，不断向外荡去。
　　“仅有天眉一人？”
　　他略有意外。
　　方才，他喊话之时，除了是引天眉雪女出来与他见面，亦是暗中以此声波秘术，探查周遭的情况，防止有修士埋伏在旁。
　　但结果出乎他意料。
　　除了山谷内的石亭内，有一袭白裙、正在弹琴的天眉雪女外，再无旁人了。
　　“不可能！降灵子、温天齐等人不可能愚蠢到让天眉雪女一人落单，降灵子、温天齐等人，一定就躲在夜晶谷附近，只是距离我等稍远，徐师伯没有探查到……”
　　得知离鬼王的探查结果后，极乐神侯大皱眉头，尤自不信。
　　将心比心，他可不认为，卫图等人会乖乖放走天眉雪女，让此女与离鬼王这个老情人会面，泄露自家的情报。
　　“分开来找。”
　　极乐神侯吩咐道。
　　语罢，他率先飞遁离开，向西南一侧的方向搜寻，势要找出卫图等人的隐藏点。
　　见此情形，随同极乐神侯而出的齐瑶仙、隐鬼老人二人，也随之而动，分别向另外两个方向搜寻而去了。
　　然而——
　　也就是在这一刻，形势突变。
　　三道遁光自高空中的云层散开，分别向极乐神侯、齐瑶仙、隐鬼老人三人所去的方向，追击而去了。
　　其中一道血色遁光，尤为惹眼，身后萦绕着万千血鸦，宛如赤色流火，带着滚滚雷音，以远超普通化神的遁速，飞快的向极乐神侯接近而去了。
　　“那是……温天齐？”
　　见此，落步在山谷处的离鬼王，脸色顿时一变，明白为何他探查不到卫图等人的踪迹了，原来正如极乐神候所想那般，是卫图等人隐藏的地方距离夜晶谷实在太远，超过了他们的神识范围。
　　只是，就在他准备顺势而动，帮助极乐神侯等人作战的时候，在他身后，金蚕雪女却忽然出现，堵住了他的退路。
　　很快，战局就十分清晰明朗了。
　　温天齐对付极乐神侯。
　　楼狮王对付齐瑶仙。
　　兰师太对付隐鬼老人。
　　而他这唯一的化神中期，惹来了大雪山两大雪女的共同联手。
　　甚至，不只是两大雪女联手，还有那个寄生在金蚕雪女身上的灵界前辈——降灵子。
　　“天眉，真的要走到这一步吗？”
　　“为夫以为你不会背叛我。”
　　离鬼王轻叹一声，面露柔情，看向在石亭内，正在素手弹琴的天眉雪女。
　　琴声悠悠，一如当年。
　　铮——
　　琴弦应声而断，透露出天眉雪女此刻并不平静的内心，她抬首向离鬼王望去，清眸中满含珠泪，顺着脸颊滑下。
　　“夫君。”天眉雪女动情，轻唤一声，脚步微点，向离鬼王所在的方向飞了过来。
　　只是，就在二人接近之时。
　　一道寒光突然乍现。
　　却是天眉雪女的身后，多出了一把金刚降魔杵，表面浮现玄妙灵光，如利箭一般，向此女后背径直刺了过去。
　　“贱人！敢诓骗老夫，给老夫死！”
　　离鬼王大声怒喝，希冀此声能传到“裴前辈”耳中，好重新取得信任。
　　在他眼里，天眉雪女不过是他按照雾鬼一族计划，扶持附属势力时，偶然发掘出的，一个颇为好用的女奴罢了。
　　岂会对此女动真感情。
　　况且，此女欺骗他在先，竟然把他引入到了此圈套之中，受死也算理所应得了。
　　但——
　　就在离鬼王以神识催动金刚降魔杵的这一刹那，他忽然发现，自己的胸前，竟不知何时，出现了一个月轮灵宝，径直向他的胸口处轰去了。
　　他临时撑起的护身法罩，顿时如琉璃一般，寸寸皲裂，宛如泰山压顶般的巨力，瞬间向他袭来，让他的法体不由巨颤！
　　而受他重视的那一记突袭。
　　此刻，也被天眉雪女身后所飞出的泛黄折扇轻易挡住，二者相碰，发出“铛”的一声巨响，互相抵住了。
　　“你诈我！”离鬼王被月轮法宝轰出数百步远，胸前衣袍炸开，鲜血淋漓，他瞪大双眸，不敢相信天眉雪女竟然存此心机，以夫妻感情诓他上当，然后对他进行偷袭。
　　明明，以天眉雪女的性格，向来是逆来顺受，绝不可能对他心存反抗。
　　“温道友说的不错！姓徐的，你果然不是什么好人。要不是温道友让我防你一手，现在妾身估计早就魂飞魄散了……”
　　天眉雪女脸上泪痕不再，她一脸愤恨的看着离鬼王，眸中怒火欲喷涌而出。
　　但此刻的离鬼王，显然并无暇机理睬天眉雪女的怨念，他在看到堵他后路、显露化神中期境界的金蚕雪女，已然意识到了什么。
　　忙道：“裴前辈真身并未在老夫身上，他在极乐身上。对付老夫，无需这么多人。快去帮温天齐！有裴前辈在，他杀不死极乐，必死无疑！”(本章完)

756、惊险交战，命陨一线(4k4，求订阅)
　　“裴鸿的真身在温道友那里？”
　　“竟在主人……那里？”
　　听到此话，金蚕雪女和天眉雪女师徒二人俱是一惊，脸上流露出了担忧之色。
　　对“裴前辈”的了解，她们比鬼影宫的诸修知道的更多，知道其不仅是此次雾鬼一族入侵人界的主事人，更是雾鬼一族的圣子，一尊即将突破合体境的炼虚大修。
　　此次，裴鸿和降灵子一样，都是分魂下界来到了人界，虽说实力远不如本体……但饶是其分魂实力，那也非是普通的化神修士所能比的。
　　正如降灵子对付三焱古尊那般，仅靠一念成阵这等炼虚修士所掌握的小手段，就轻易破开了三焱古尊的“火之法意”……
　　让一个老牌化神落败身死。
　　卫图尽管特殊，底蕴深厚，但在裴鸿这等炼虚大修面前，恐怕与三焱古尊差不了多少，属于随意可被击败的对手。
　　“冷静！这只是离鬼王的一面之词。裴鸿的真身是否在他身上，还是未被证实之事，小心中了调虎离山之计。”
　　残玉内的降灵子微皱眉头，对金蚕雪女和天眉雪女二人分别轻叱一声，提醒道。
　　现在，他们所开辟的四处战场，每一处战场都对他们极为有利，皆有一定的胜算。
　　——楼狮王对战齐瑶仙，二人同为中域化神，互相了解，哪怕一时不敌，短时间内也不会败下阵来。
　　——兰师太对战隐鬼老人，以化神中期境界欺负化神初期，稳赢之局。
　　——卫图对战极乐神侯，法体双修堪比化神中期的战力，解决一个化神初期，亦会稳胜。
　　届时，哪怕他们这里僵持不下，难以一战解决离鬼王和裴鸿二人，亦会有取胜而来的卫图、兰师太相帮。
　　然而，一旦自乱了阵脚，就不见得是了。
　　“可若是真的呢？”
　　金蚕雪女喉咙微涩，想了片刻后，还是将这句话问出了口。
　　她有恩必报，忘不了三年前卫图为了她挺身而出，与楼狮王交战。
　　话音落下。
　　降灵子未答，保持了沉默。
　　言下之意已经很明显了，这只能算是卫图倒楣了，为了大局考虑，他们没法救。
　　少了“裴鸿”相帮的离鬼王，必会败于他们之手，只要三处战场取胜，哪怕卫图对战极乐神侯的战场失败……此结果对他们而言，亦是可喜的。
　　没了鬼影宫化神的相帮，哪怕裴鸿和极乐神侯逃走，也难以在人界掀起什么大乱子了。
　　“慈不掌兵！”
　　“你我能做的，只有速战速决，尽快解决离鬼王，试出裴鸿的真身到底在哪里！”
　　降灵子凝声道。
　　他对卫图这个后辈虽很欣赏，但再大的欣赏也抵不过此战的胜负。
　　此战不仅关乎灵界人族对人界的得失，更关乎他未来的道途——此战若胜，他回返灵界，必能就此突破合体大境。
　　然而——
　　就在他这番话刚一出口之时，便见正与离鬼王交战的天眉雪女，忽的身子向后暴退，化作了一道虹光，脱离了战场，向卫图所在的战场方向遁去了。
　　“这……”望见此幕的离鬼王微是一惊，脸色诧异至极，但他很快就想到了什么，脸色变得黝黑无比、十分难看了。
　　他想过，金蚕雪女、天眉雪女二人在听到他提醒后，会赶过去营救卫图。
　　但从未想过，在金蚕雪女未动的情况下，他的道侣——天眉雪女竟然先金蚕雪女一步，率先营救了。
　　而且，很显然，金蚕雪女也未料到这一幕，此女在看到天眉雪女突然离开时，脸上露出了错愕之色。
　　这意味着——天眉雪女是念及卫图危险，心中担忧，主动跑去援救的，而非是与金蚕雪女、降灵子商议后，再去行动。
　　他顿感自己头上，有点沉甸甸的。
　　“师父？”另一边，看到突然脱离战场、不听指挥的天眉雪女，金蚕雪女愣了一下，下意识准备催动其识海内的神魂禁制，重新控制天眉雪女。
　　只是，就在她双手刚掐法诀之时，忽的一醒，连忙停下了动作。
　　现在，为了大局着想，她不好脱身去帮卫图，但……天眉雪女可以。
　　此处战场，少了天眉雪女这一战力，还在可控的程度。
　　而卫图那里，多一个天眉雪女相助，应能提高不少的保命几率。
　　“卫道友，一定要在我和降灵子前辈赶来之前，撑着活下去！”
　　金蚕雪女轻叹一声，接着目光一转，眸露冷酷之色，瞬身上前，祭出随身灵宝，与离鬼王激战了起来。
　　她手段频出，不计损耗，一副欲要速战的模样，让本就受了伤势的离鬼王顿时叫苦不迭。
　　……
　　夜晶谷外，云层之上。
　　金冠蟒服的极乐神侯顿步，看着向他追击而来的卫图，嘴角露出一抹微笑。
　　“想不到，两百年前在南域一别，今日与温道友再见之时，竟要持戈相向了。”
　　“只是，本侯没有想到，为何偏偏温道友选择了本侯当做对手？”
　　极乐神侯心有不解的问道。
　　鬼影宫三人中，他虽然和卫图的恩怨因果最多，但细细数来，从来都是卫图在他这里占便宜——先是趁他不备，盗走了铁龟上人的遗体、储物袋，而后又纠结大炎中域一众化神，对付他麾下的森罗教……
　　现在，两方势力交手，卫图这么多化神不选，偏偏又选中了他，把他当做了率先解决的敌人。
　　如果说此间没有什么蹊跷，他是不信的。
　　毕竟，他和卫图又没有结下什么大仇，其犯不着这么对他杀之后快。
　　听到此话，卫图眉宇暗挑，明白极乐神侯在从齐瑶仙那里得到他的情报后，对他针对自己和鬼影宫的根本动机有所怀疑了。
　　以前，他对此的借口是，是为了给师兄冯元和被灭掉的太真宗报仇。
　　这一点，当时所有和他结盟的修士没有对此怀疑的，因为灭派之仇就是修仙界的第一大恨，堪比杀父杀母之仇。
　　然而，当齐瑶仙这个“内奸”和极乐神侯走到一起后，他的这一谎言自然就不攻而破了。
　　——与冯元同为“好友”的极乐神侯可不会相信，他是什么太真宗门人、冯元藏在暗处的化神师弟。
　　但……真正的原因，他岂会当着极乐神侯的面道出口。
　　“极乐，你莫非忘了，温某当年加入九国盟时，冯盟主以诚待我，而你飞扬跋扈，轻视温某和陈道友……”
　　卫图面色不改，袖袍一甩，随口提起了昔日的往事。
　　“温某虽与冯盟主认识时间不长，但昔日之恩岂能忘怀？”
　　卫图淡淡的说道，遮掩了自己对付极乐神侯是为了尊王宫秘境的私心。
　　平心而论，如果冯元不站在圣崖山和丁乐正那一边，欲要对付他这个大苍修界的第二化神，他对冯元还是颇有好感的，毕竟如冯元这等性格不倨傲、习惯礼贤下士的化神修士还是颇为少见的。
　　“原是此故。”
　　极乐神侯微眯双眼，眸底泛起冷芒，心中对卫图的话嗤之以鼻。
　　心存正道的修士，修仙界内确实不罕见，但多在底层，极少会有境界高的化神修士仍存那种不切实际的理念。
　　退一万步来说，即便卫图抱存正道之心，记挂冯元的昔日之恩，那么顶多也只是扶持太真宗的遗孤，重建太真宗，绝不可能会为了冯元走到今日……与他和整个鬼影宫、雾鬼一族为敌的地步。
　　单单礼贤下士……这种恩情的含金量，委实太低太低了。
　　而且，他可不信，一个准化神修士，能在短短两百多年的时间内，不仅突破了化神境界，而且到了连楼狮王这等老牌化神也难以力敌的程度。
　　“既然你不肯讲，那么本侯就打到你服！亲手对你搜魂！”极乐神侯舔了舔嘴角，脸上露出残冷笑容。
　　他对卫图的身份，早有判断，不外乎是古魔降世，或者古魔的仆从。
　　不然，也不会引得一个疑似古魔附身的准化神修士搭救了与其关系亲近的定陵宗等人。
　　恰好，他就需要一个古魔，从其神魂中搜得，解开雾鬼一族神魂禁制的方法。
　　如“裴前辈”所说，灵僵子区区一个合体修士，哪怕生前也难以解开雾鬼一族的神魂禁制，更何况死后的遗物。
　　但……要是古魔呢？
　　他可不认为，古魔比不了雾鬼一族。
　　“速战速决，不要为这小辈拖延时间。”这时，藏在极乐神侯袖中青铜镜内的裴鸿亦有点不耐烦的说道。
　　以他见识，自不难看出，卫图等人分割战场，是一场针对他和鬼影宫诸修的计策。
　　倘若拖的时间太久，一旦其他战场失利，哪怕此处战场获胜，杀了卫图，也于事无补了。
　　“是，裴前辈。”
　　极乐神侯领命，袖袍一甩，当即两个乌黑似铁的飞环携带青紫霞光，如利箭一般射出，一左一右的向卫图飞袭了过去。
　　此飞环灵宝卫图认识，正是冯元此前对战铁龟上人时使出的灵宝。
　　在冯元死后，此物自然成了极乐神侯的所有之物。
　　“不过雕虫小技。”
　　卫图淡然一笑，身上浮现一领青色灵甲，撑起护体光罩，十分轻易的就抵挡住了极乐神侯的这一道攻击。
　　“铁龟上人的龟甲？”
　　对此青色灵甲的材质，极乐神侯再是熟悉不过，他望见这本该自己所有的宝物被卫图穿在身上，不由大为恼火。
　　“给本侯死。”极乐神侯脸色阴冷，右手冒起黑光，向卫图所在的方向抓了过去。
　　顷刻间，他的手掌就幻化了数十丈大小，掌间满是哀嚎的阴魂鬼头，向下一握，就将卫图周遭的地域封锁住了。
　　漆黑大手攥紧，顿时卫图撑起的护体法罩就传出了咯吱咯吱的响声，亦有了肉眼可见的形变，若非他所穿的是【青面龟甲】这件五阶防御灵宝，恐怕这一招下，再是厉害的防御法器亦得因此报废。
　　与此同时，那一只只阴魂鬼头亦从漆黑大手中脱离，唳唳的笑着，如离弦之箭般向卫图冲刺了过来。
　　令人惊奇的是。
　　这些阴魂鬼头竟然对【青面龟甲】视若无睹，一个瞬身后，就轻易穿了过去，扑在了卫图的肉身上。
　　“抓住你了！”
　　极乐神侯阴冷一笑，他念动法诀，瞬间扑在卫图肉身上的阴魂鬼头化作了一个个“双角鬼头”的刺青纹身，烙印在了卫图的肌肤之上。
　　此法，正是他当年对付冯元的鬼影宫绝学——鬼影操术。
　　只要中了此术，修士肉身便如被恶鬼寄生一般，被他所操控。
　　但与之不同的是，他对冯元是暗算，对卫图是正大光明的下手。
　　“也抓住你了。”
　　不过，就在这时，极乐神侯听到了，一个让他意想不到的话。
　　他惊愕、准备讥讽的同时，便见被“双角恶鬼”刺青所附身的卫图肉身，忽的绽放出了一道刺眼金芒。
　　紧接着，一道淡金色羽衣就出现在了卫图的肌肤之上，其微一拂动，他在卫图身上所种下的术式就瞬间消解于无形，然后重新化作一只阴魂鬼头，被卫图攥在掌心之内。
　　顿时，一股突如其来的束缚感，便出现在他身上，仿佛有一条绳索被卫图所牵。
　　而他，便是绳子另一端的待宰羔羊。
　　那只阴魂鬼头，正是他适才分出的部分神魂！
　　“什么？五阶炼体？阳魄仙衣？”
　　极乐神侯瞪大眼睛，面露惊恐之色。
　　他们鬼影宫的神通术法，脱胎于雾鬼一族，本质上是对雾鬼一族“寄身”、“附身”等种族天赋的演变。
　　这种“鬼上身”，对付仙道修士还罢了，基本无往而不利，但对付炼体士……就相当于遇到了十足的克星，毕竟论起对自己肉身的掌控，炼体士当属第一。
　　“死吧，极乐！”
　　卫图没有耽搁任何时间，在抓住极乐神侯分魂的那一刹那，就以“摄生九秘”燃烧己身血气，再以“血鸦遁术”，瞬身赶向极乐神侯，右拳狠狠捣出，向其丹田处轰了过去。
　　同时，他神识亦动，催动适才藏在虚空中的“破神钉”飞射而出，目标直指极乐神侯脑后的识海位置。
　　不动则已，若动……当一击必杀！
　　“不好！要死。”这一刻，极乐神侯终于感受到了惊惧，清楚此时的卫图，已经不是两百年前，在他和隐鬼老人面前落荒而逃的那个小辈了。
　　其论起纯实力，早就非是他所能敌的了。
　　“裴前辈，救我！”
　　“快救我！”
　　极乐神侯忙声呼喊，生怕迟了半息，自己就身首异处，身死道消了。
　　“裴前辈？”
　　“他在极乐神侯身上？不在离鬼王身上？糟了！情报有误。”
　　而听到此话的卫图，亦是一惊，他眉间绿光浮现，浑厄邪瞳全力催动，急忙窥探附近的动静。
　　登时，他便在极乐神侯的袖间，窥见了一个淡淡的模糊黑影从中而出，手持匕首，迅速向他的身后飘了过去。
　　等他反应过来，这把匕首就已贴近他的脖颈，似乎下一刻，只需这匕首轻轻一抹，他的脑海和神魂就会立刻搬家一样。
　　这一切的动作极快，快到了他的“望日金瞳”根本难以捕捉到，只能靠“浑厄邪瞳”堪堪捕捉到一些残影。
　　而这，已经“浑厄邪瞳”催动到了极致，足可窥见虚空法则的程度。
　　不过，他对自身肉身的掌控，也非是普通修士能比，在窥探到这一幕后，肺部吸气，当即折断颈骨，让脑袋呈九十度折下，只剩一层薄薄的皮还留在颈部，躲过这惊险的必中一击。(本章完)

757、拳杀极乐，心中隐忧(4k3，求订阅)
　　但躲避的同时。
　　卫图轰出的拳力仍是不减。
　　在裴鸿偷袭失败的刹那间，他的右拳已如炮弹般，捣进了极乐神侯的腹部，从其丹田处透体而出，撕裂了极乐神侯的法体。
　　然而，可惜的是，因裴鸿营救的这一厘之差，极乐神侯的元婴险而又险的躲过了他右掌的抓慑，以元婴左臂缺损为代价，血遁逃了出去。
　　“躲过了！”极乐神侯如释重负，脸上露出了劫后余生的庆幸。
　　这次，要不是他随身携带着“裴前辈”的真身，真单独一人对战卫图，哪怕没有分魂被抓摄的失误，恐怕亦难从卫图手上逃生。
　　无它，法体双修之士几无短板，面对同阶修士基本就是碾压。
　　更何况，卫图还在扮猪吃老虎。
　　只是，就在他脸上的庆幸还没停留多久的时候，便见一道幽光突然从他的脑后呼啸而至，刺进了他的元婴之身。
　　登时，一股难掩的痛苦从他的神魂中爆发而出，他的神魂在这道幽光下，竟然不断被泯灭、消解，短短片刻，就损毁了一大半。
　　此刻，他也看清了这道幽光的真身——一枚萦绕着玄奥道纹的乌黑铁钉。
　　“五阶魂道灵宝？”
　　极乐神侯震惊莫名，难以想象卫图竟是从何处得来的这件魂道珍物，其价值可比卫图现在所穿的【青面龟甲】珍贵多了。
　　但很快，他就意识到了什么，因为这件五阶魂道灵宝，他曾在“魏中良”的神魂记忆中见过。
　　此记忆他熟悉至极。
　　因为被他视为更进一步的机缘，以及摆脱雾鬼一族控制的机会，就在那里。
　　“这是丁乐正在尊王宫冶兵殿内……抢夺的那件五阶灵宝……丁乐正被卫图所杀……你是卫图？不！你到底是谁？”
　　“卫图不可能有此实力。”
　　极乐神侯惊恐出声，他此刻总算明白了，为何卫图一直要针对于他了。
　　原因很简单，因为他和冯元一样，知道了大苍修界存有尊王宫秘境的秘密。
　　为了使这个秘密只封存在大苍修界，卫图这个大苍修界的第二化神，对他下手了。
　　这也解释了，为何卫图能在短短两百年内，就从准化神一跃成为了化神高手。
　　这并不是其天赋异禀、资质如妖，而是其本来就是化神尊者，并且是实力不俗的化神尊者。
　　不然，也不会在两百年前的那一战中，轻易解决掉了丁乐正。
　　但可惜……破神钉的威力太过强大，在他即将出声的时候，他的神魂就已破损了大半，此道声音泯灭于无形了。
　　“不！你既然要杀本侯，那么本侯也绝不会让你好过。”
　　极乐神侯心中怒吼，他拼尽全力，动用最后一丝力量，准备把此消息传递出去，让外面的裴鸿听到。
　　他相信，只要裴鸿得此消息，必会动用一切代价，杀了卫图，为他报仇。
　　但就在他满怀复仇之念的挤压神魂，将所剩的最后一道神识压缩成线，向裴鸿传递过去的时候，却猛然发现——此刻他周遭的百步内，竟已经提前被卫图以法力牢牢封锁。
　　这一道孱弱的神识之线，根本难以穿过面前的天牢地囚，在刚离开他身边半步的时候，就被卫图的法力瞬间碾碎成齑粉了。
　　极乐神侯彻底绝望了。
　　他境界实力不如卫图就罢了，就连死前的算计，也远不如卫图，被卫图全方位的碾压。
　　这可比做胡涂鬼去死，更让人无助。
　　“嘭”的一声巨响。
　　云层上，随着【破神钉】的继续深入，极乐神侯的半损元婴终于难以坚持，神魂顷刻泯灭，元婴法体瞬间炸开。
　　一股股法力灵潮喷涌而出，让周遭上百里的地域，灵气浓度上升了数个层级，到达了五阶灵地的程度。
　　这一切发生的极快，从裴鸿偷袭卫图开始，到极乐神侯身死，仅过了不到一息的时间。
　　所以，当裴鸿意识到自己刺杀卫图失败的时候，极乐神侯的性命已经就此终结了。
　　“好得很，好得很。区区下界人族修士，不仅在这千钧一发之际，躲过了本圣子的袭击，而且趁机杀了极乐……”
　　裴鸿身影落定，冷冷盯着距他百步之远的卫图，怒极反笑。
　　适才，他清楚看到了卫图与极乐神侯作战的一切动作，包括其布置的隔绝极乐神侯神识的法力禁制——但可惜，看到了不等于能反应过来，并反过来制敌。
　　五阶炼体的卫图，在实力上现在虽还逊色于他，在他动用一些禁忌手段后，甚至还远不如他……但在反应速度上，此刻分魂状态的他，已然落后卫图不少了。
　　炼体，对修士的加成不仅是体魄的强大，更有反应速度的提升。
　　这也正是卫图之所以能躲过他那必杀一击，并趁机杀死极乐神侯的根本原因。
　　“除此之外，此人和降灵子一样，都有先天灵瞳傍身……”裴鸿面色阴冷，目光凝聚在了卫图眉心处。
　　此刻，卫图眉心绿芒闪烁，一颗诡异的倒竖妖瞳正在盯着他的一举一动。
　　如果他没猜错的话，方才就是此绿色妖瞳窥探到了他的身影，让卫图险之又险的躲过了他那必杀一击。
　　“不过，也到此为止了。此后患，本圣子一定要铲除。决不能让他如降灵子一般，飞升上界，成为我雾鬼一族的大麻烦。”
　　裴鸿深吸一口气，模糊的黑袍身影从虚空中显露而出，逐渐凝实，露出了本相。
　　登时，一个浑身缠绕幽色雾气的赤发男子就出现了卫图的面前，其和人族长相相似，但双手十指却如传说中的鬼怪一样，呈暗青色，带有利爪。
　　但此真身对卫图来说，倒也不是特别的意外，毕竟他早在数年前，搜魂曹定雄的时候，就在其脑海中，看到过雾鬼一族的长相了。
　　“灵姑道友，现在该怎么办？你可有办法让我躲过他的追杀？”
　　卫图微眯双眼，心存撤退之念，一边暗中掐诀，燃烧元婴精血，准备血遁，一边传音询问幽神分魂，分析战局。
　　早在开战之前，为了以防不测，他就曾向降灵子询问过裴鸿的实力，但得到的回答是未知。
　　降灵子也不清楚，裴鸿这道分魂在人界到底成长到了什么地步。
　　不过据降灵子分析，受人界的天地规则限制，裴鸿的分魂实力是很难超过化神大修的，顶多在化神后期的层次。
　　甚至，因为缺少合适肉身，其常规实力比一般的化神后期修士要弱一些。
　　然而，这只是常规实力。若使用一些灵界的禁忌手段……哪怕是化神大修当面，恐怕亦会不慎陨落。
　　所以，在解决极乐神侯后，孤身面对裴鸿的时候，卫图的第一念头便是想逃。
　　只是，裴鸿非是普通修士，遁速快的惊人，他若贸然仓皇逃走——在“浑厄邪瞳”未盯着此人的状况下，反而会因此露出致命破绽。
　　“不，不用逃。”
　　下一刻，一个令卫图意外的回答便在他耳边响起了。
　　“什么，不用逃？”
　　卫图暗自诧异，他面对裴鸿可没有什么取胜把握，而且杀死裴鸿，对他而言唯一的好处就是获得灵界人族那里的功勋。
　　而此功勋……是他飞升后才能用的，没必要在此刻冒着生命危险，急于一时。
　　再好的泼天富贵，那也得有命去拿。
　　“这雾鬼一族的小辈，在你这里，确实算是强大。但在吾这里，就不值一提了。”
　　幽神分魂淡淡一笑。
　　语毕，便见幽神分魂所寄生的“五行婴”嘴唇微动。
　　下一刻，刚刚显露出本相的裴鸿，就忽的面色一变，脸上露出了痛楚之色，“噗哇”一声，嘴角溢出了一丝鲜血。
　　“是咒言神通？”看到这熟悉一幕，卫图顿时有所恍然，暗松了一口气。
　　咒言神通，是他现今知道的，被他禁制所困的幽神分魂，唯一可动用的攻击手段。
　　亦是其压箱底的神通秘术。
　　此前，他亦中过这招，险些身死，若非有金紫命格存于识海，及时荡清了那些灰色雾气，后果恐怕不堪设想。
　　只是，令他稍有不解的是，他记得他所面对的那些灰色雾气的强度，顶多在化神中期的层次，以裴鸿的实力，抵御这些灰色雾气应该没有这么不堪……
　　——人界的天地规则限制裴鸿分魂实力的同时，自然也对幽神分魂的实力有所限制。
　　更何况，幽神分魂也只是他以准化神层次的五行婴召唤而来，按照力量层次的等阶，实力不会突然暴涨这么多。
　　不然，他何必费劲千辛万苦要组织大炎修界的化神同盟，去铲除极乐神侯……带幽神分魂去，不是更容易一些。
　　“是雾鬼一族的体质，这些雾鬼和你们人族不同，肉身羸弱的可怜。”
　　幽神分魂似是看出了卫图的疑惑，微微一笑，当即解释了起来。
　　“咒言秘术，也不是随意就能穿过修士肉身，攻击识海神魂的。如你，若是此前就是五阶炼体，以我的实力，根本难以穿过你的肉身屏障，施展此术……”
　　幽神分魂补充道。
　　话至此处，幽神分魂状似无意的开口询问卫图，当时是使用了何种办法，瓦解了他数次的咒言秘术攻击。
　　“这是秘密。”
　　卫图微眯双眼，没有上当，吐露出“金紫命格”的存在。
　　他可没忘记，自己与幽神分魂只是暂时性的合作，待飞升后，迟早有一日闹崩。
　　“温天齐，本圣子记住你了……”
　　这时，中了咒言秘术的裴鸿，也终于缓过了一口气，他眸露忌惮之色，深深看了卫图一眼，便遁光一起，化作一道黑虹逃走了。
　　他是灵界雾鬼一族的圣子，见识不差，自是知道这等魂道神通，距离越远所受到的伤害也就越小。
　　只要从卫图身边逃走，识海内的灰色雾气亦会相应的减少。
　　“穷寇莫追。”幽神分魂及时叫停，并未让卫图前去追杀，毕竟裴鸿实力不俗，若真逼急了，卫图性命能否保住就在两可之间了。
　　“放心，吾已经以咒言神通在他识海内种下了神魂烙印，他逃不掉我的感知。”
　　“等与降灵子汇合，这份功劳仍是你的。”
　　幽神分魂再道。
　　听此，卫图微微颔首，示意自己明白。
　　倘若裴鸿是化神中期，或者是重伤而逃的化神大修，他追杀此獠还可，因为各自的手段，还在可理解的范围内。
　　追杀炼虚大能的下界分魂……
　　就没这个必要了。
　　能保存性命，就已经算是侥幸至极了。
　　而就在此刻，从离鬼王那里脱身的天眉雪女，也姗姗赶到了。
　　她亲眼看到了裴鸿的逃离，并听到了这位“炼虚前辈”对卫图撂下的那一句狠话。
　　“怎么可能？”她惊愕不已，嘴巴张得能吃进一整个鸭蛋。
　　她预料到了，被降灵子开了小灶的卫图会很强，但从未想过，其强大到了解决极乐神侯的同时，吓跑了裴鸿这一上界大能。
　　“主人……法体可曾安好？是否需要妾身疗伤？”将种种杂念压到心底，天眉雪女飞遁来到卫图身前，面色微红的微福一礼。
　　在亲眼看到离鬼王对她的“背叛”后，她此时内心的忠诚，已经无比倾向于卫图了，再也非是单纯的潜意识控制了。
　　是人，就无不孺幕强大者。
　　论实力、年龄、潜力，现在的卫图皆已遥遥领先于离鬼王那个将死之人了。
　　“不必。”
　　卫图摆了摆手，示意自己没事。接着，他便法力一荡，清除掉了身上所沾染的极乐神侯灵血，重新以肉体再生之力，恢复了适才因躲避裴鸿突袭而折断的颈骨。
　　这一切做完，他的气息仍旧，并未有太大的衰减，显然适才那一战，他所受的损耗并不多，除去裴鸿的威胁，仅能算是一场热身战，而非生死之战。
　　“为何你会背离作战计划，突然来到我这里？”卫图问起天眉雪女正事。
　　按照计划，只有待天眉雪女和金蚕雪女，以及降灵子联手解决掉离鬼王后，才能感到其他战场支援。
　　“是徐郎……离鬼王主动透露了裴鸿真身并未在他那里，妾身因为担心……温道友，所以弃战来此了。”
　　天眉雪女面露犹豫之色，回道。
　　“弃战来此？”听此，卫图不由认真看了一眼天眉雪女，对此女的印象改变不小。
　　弃战而逃，可是直接违抗降灵子这位灵界前辈的命令，并不是什么轻松之事。
　　而且，此女本来帮助降灵子铲除鬼影宫一众化神，是有功于灵界人族，战后必会受到赏赐……这下临阵脱逃，非但无功反倒极有可能有罪了。
　　战后，降灵子说不定就会以此事问罪于天眉雪女了。
　　只是……此次的变故，可不止导致天眉雪女会受罚，他在降灵子那边的信任度，说不定亦要因此大打折扣了。
　　“放心！降灵子前辈那里，我会帮你说情的。”卫图微微一笑，将隐忧暗藏于心，对天眉雪女宽慰道。(本章完)

758、再杀一敌，各自算计(4k，求订阅)
　　四处战场，卫图这里已经结束，所剩的只有主战场的金蚕雪女、降灵子，以及兰师太和楼狮王这两处副战场。
　　以降灵子和金蚕雪女的实力，对付离鬼王一人，基本是稳胜的结局。
　　所以，为了扩大此战优势，卫图和天眉雪女二人并未着急支援夜晶谷的主战场，而是遁光一起，赶往了兰师太与隐鬼老人的交战之地。
　　如二人所想那般。
　　化神中期的兰师太对付隐鬼老人这个化神初期，一直稳压此魔一头，只是难以在短时间内速胜，杀死隐鬼老人。
　　“不好。”望见卫图、天蚕雪女赶来的隐鬼老人，亦是心中大急。
　　此前，他不是没想过从兰师太手中逃离脱身，但因为担心“裴前辈”秋后算账，只能硬着头皮在此地拖住兰师太这个敌对一方的宝贵战力。
　　但没想到，他等来的不是裴前辈等人的救援，而是卫图、天眉雪女两个敌人。
　　“去！”想及此，隐鬼老人也不敢过多拖延时间，他祭出一具黑甲炼尸，接替自己与兰师太交战，而后一掐法诀，便化作一道黑影，遁入到了地底之下，向与卫图、兰师太二人赶来的相反方向逃离了。
　　“休想逃。”
　　兰师太面色凝重，眉宇间飞出了一具寸许大小的佛像，接着她指尖冒出金光，在佛像的背后滴了一滴精血。
　　下一刻，便见这佛像迎风而涨，拔地而跑，向隐鬼老人遁逃的方向追了过去。
　　之前的战事，她已经因为放走了齐瑶仙而遭到了降灵子冷落，现在若继续放走了隐鬼老人……不仅此战过后难得机缘，今后也难免面上无彩。
　　轰隆！轰隆！
　　数十丈大小的金色佛像遁入地底，将地皮撑起，宛如地龙翻身一般，破土而出，追杀着面前惊慌失措、到处窜逃的隐鬼老人。
　　细看之下，当能看到，这金色佛像脚下的地面，已然多出了一层淡淡的金光。
　　正是这层金光，让隐鬼老人的土遁失效，遁无可遁，只能被迫在金色巨佛的追杀下，勉强逃命。
　　这几乎等同于炼虚修士所掌握的法域了。
　　“人界当真是人才辈出，这老尼姑竟然把法相炼为了佛像，若飞升灵界，多年后，少说亦是一尊合体修士。”幽神分魂见此，啧啧感慨道。
　　听此，卫图心中稍是一震，他适才看到兰师太使此神通，还以为其是借用了什么圣佛寺流传的秘宝，不曾想这竟是兰师太的本体法相所化。
　　想想也是！兰师太能在大炎修界中仅靠自己修行，成为为数不多的化神中期修士，其资质当也是冠绝一界，只是比不了降灵子那等能够飞升的人界前辈罢了。
　　他自忖，若不动用从尊王宫所得的高阶灵宝，只以境界实力对抗，他并不见得能胜过兰师太，最多五五开。
　　这非是他弱。
　　而是兰师太亦不是普通化神。
　　换句话说，他和兰师太都是在人界角逐而出的“蛊王”，都有碾压灵界那等温床中诞生的普通化神修士的实力。
　　受雾鬼一族资助，进而突破化神之境的极乐神侯、隐鬼老人二人，无疑属于后者。
　　“不必出手了，你我在旁观战即可。”
　　卫图摇了摇头，叫住了准备出手袭杀隐鬼老人的天眉雪女。
　　要是兰师太实力不济，有放走隐鬼老人的可能，他们二人还可出手。
　　现在，结局已经将定，他们二人再行出手，难免就有抢功的嫌疑了。
　　半个时辰后。
　　在兰师太的全力出手之下，隐鬼老人终于露出了败相，面渗冷汗，鲜血淋漓，体内法力已经十不存一了。
　　“老朽愿意投降，还请师太饶老朽一命。上天有好生之德，佛门之人向来不杀生……”隐鬼老人语无伦次的求饶道。
　　只是，对此求饶，兰师太丝毫没有动情，她冷哼一声，地面上的金色巨佛抬起大脚，当即就向地面上的隐鬼老人狠狠的踩了过去。
　　“不！”
　　隐鬼老人凄厉哀嚎，肉身在磨盘大小的佛脚下，被当场碾成肉酱，包括藏于丹田的白嫩元婴，也寸寸皲裂爆开，化作了一道道精纯的法力灵潮，四溢而散。
　　“幸不辱命。”兰师太微微一笑，双掌合十，念了一声佛号的同时，收回放出去的金佛法相，以及隐鬼老人身上的储物器具，向卫图、天眉雪女二人飞遁了过去。
　　但就在这时。
　　一旁观战的卫图忽有所动，身体化作万千血鸦，瞬身来到了适才的战场，一拳捣向了拓印巨大佛脚的地面。
　　轰隆一声！
　　登时，地动山摇。
　　一个淡黑色的鬼影，在宛如镜面的虚空中，硬生生被卫图砸飞了出来。
　　这个鬼影身形，和方才的隐鬼老人一模一样，在被迫从虚空中脱离后，就面带恐惧之色的向外遁逃了。
　　“他还没死？”
　　兰师太望之大惊失色，脸上的笑容顿时消失不见，她万没想到，隐鬼老人竟然这么难缠，哪怕元婴已死，还尚存人间。
　　唰！
　　下一瞬间，卫图再次出手，在隐鬼老人所化的鬼影刚遁逃百步之时，一个金色拳劲就隔空迎面砸在了其面门上。
　　“嘭”“嘭”两声巨响。
　　鬼影被轰进地面，凝实的鬼躯寸寸崩裂，化作黑色粉末，彻底没了生息。
　　只剩下一个黑色玉匣，留在了原地。
　　此玉匣，卫图自没有客气，大袖一甩，就将其摄进了随身携带的储物袋内。
　　“万幸有温道友在场，不然老尼和圣佛寺恐怕后患无穷了。”
　　兰师太一脸庆幸的向卫图道起了谢。
　　适才，卫图出手，非但不是对她抢功，反倒是给了她莫大的帮助。
　　隐鬼老人对她而言，虽不值一提，她能灭杀此獠一次，就能灭杀第二次。
　　但……对圣佛寺众修来说，就非是如此了。
　　倘若隐鬼老人铁了心的要报复圣佛寺，那么以其遁逃本事，圣佛寺便永无宁日了。
　　“温某也是侥幸……”
　　卫图淡然一笑，保持一贯的谦虚，并没有自鸣得意，骄纵待人。
　　这一幕落入兰师太眼中，对卫图的印象不免大好了起来，有了真心相与卫图结交的心思了。
　　毕竟，如卫图这等实力强劲，做事有分寸的化神修士，休说大炎修界，哪怕是整个人界，可能都没有多少。
　　只是——
　　就在他们二人寒暄完毕，准备出发赶往夜晶谷的时候，在他们储物袋内，一枚神魂牌突然断裂开了。
　　“是楼道友？”
　　二人对视一眼，蓦然心惊。
　　楼狮王的对手是齐瑶仙——按照常理，其对付这位老对手，哪怕力有不敌，也不会这么快的战败身陨。
　　“莫非是……裴鸿出手？”
　　卫图眉宇微挑，若有所思。
　　裴鸿中了幽神分魂的“咒言神通”，实力大损，是不太可能再出手相帮其他战场的鬼影宫修士。
　　然而，这只是他的估计。
　　并非裴鸿的真正选择。
　　这位雾鬼一族的圣子，敏锐的察觉到了四处战场的最薄弱处——楼狮王。
　　夜晶谷主战场，有金蚕雪女、降灵子二人，裴鸿不敢轻易过去。
　　而兰师太又是明面上的，他们这一方的化神中期修士……亦不好下手。
　　算来算去，只剩下楼狮王最好得手了。
　　见此，卫图、兰师太、天眉雪女三人不敢耽误时间，纷纷化作一道遁光，向楼狮王的殒落之地赶去了。
　　但可惜的是，待他们赶到之时，早已经人去楼空了，只剩下了楼狮王死亡时在周遭所留下的法力灵潮。
　　……
　　半个时辰后。
　　卫图、兰师太、天眉雪女赶往夜晶谷，与金蚕雪女、降灵子二人汇合。
　　值得庆幸的是，面对降灵子、金蚕雪女二人的围攻，离鬼王并未从容逃走，被降灵子以“雪之法意”形成的五阶阵法，困在了一座巨大的冰柱之内。
　　等同于直接生擒活捉了。
　　“裴鸿，此时你已经到了穷途末路了，还不出来？”降灵子微皱眉宇，看着被困于冰柱内的离鬼王，寒声问道。
　　此前，他还对离鬼王的话稍有动摇，认为裴鸿藏在极乐神侯身上，但现在看到卫图安然回返……自不会再相信离鬼王的鬼话。
　　“裴前辈他就在极乐身上，这件事老夫真没有撒谎。”离鬼王脸色难看至极，事到如今，他哪还有撒谎的必要。
　　话音落下。
　　降灵子忍不住轻叹一声。
　　“看来，那裴鸿藏在了齐瑶仙身上，是本座错判了。”他误以为裴鸿一早藏身在齐瑶仙身上，致使了楼狮王的身死。
　　“齐瑶仙不是鬼影宫修士，谁能想到，裴鸿竟藏在了她身上。这是我等难以预料之事，降灵子前辈不必自责……”
　　兰师太上前一步，劝说道。
　　听此，卫图眸光微闪，看了一眼一旁的天眉雪女，示意其先不要把实情说出去。
　　“妾身明白。”
　　天眉雪女微点螓首，回道。
　　她也不是什么初出茅庐的修仙小辈，岂能不知说出实情后，会对卫图多么不利。
　　要知道，若非卫图此战实力不凡，恐怕就会因这一件事，道陨而死了。
　　一旦讲出实情，卫图就会陷入极度被动的局面——因为他们二人很难知道，降灵子的真实想法。
　　在离鬼王说出裴鸿真身位置之时，降灵子为了大局考虑，没有选择去救卫图，这没有任何可指摘的地方。
　　唯一一点在于，降灵子很难保证，卫图是心胸狭隘之辈，还是心胸宽广之人，会不会因此而怀恨在心。
　　信任危机便会就此而始。
　　倘若卫图没有飞升潜力的话，这点恩怨降灵子会洒然一笑，当做微不足道的小事。
　　但偏偏卫图是降灵子认定的，要培养的有潜力后辈，是下一飞升之人。
　　——忠诚不绝对，就是绝对的不忠诚。
　　有潜力的后辈很多，没有人会冒着这巨大的风险，培养与自己有间隙的人。
　　不说出实情，那就是离鬼王鬼话连篇，乱语扰耳，没有人会把此事放在心上。
　　“有把握，不靠降灵子解决裴鸿吗？”
　　卫图深吸一口气，询问幽神分魂。
　　这不是他小题大做，而是关系到他切实的利益，他可不想因此与降灵子闹僵，影响到他未来的飞升后事。
　　“以你的实力，很难！在突破化神中期后，或许有几分机会。只是，降灵子显然不会等待太久，他的手上，必然掌握搜寻裴鸿真身的方法……”幽神分魂回道。
　　“不过，吾有把握，在裴鸿临死前，摧毁他的神魂，让这一件事不被降灵子搜魂所知……”
　　幽神分魂顿了顿声，补充道。
　　这句话一出，卫图顿时一喜，暗暗松了一口气。
　　只要降灵子不对裴鸿搜魂，那么此间裴鸿所说的任何话，他都可以将其推为反间计，是为了离间他们之间的感情、信任。
　　只是，如此一来，借幽神分魂留下的神魂烙印，锁定裴鸿位置的功劳，就会与他失之交臂了。
　　不过这样也好。
　　木秀于林，风必摧之。
　　他也没有合适的借口，解释自己为何能从裴鸿手底下逃走，甚至将其逼退。
　　只要在灵界人族那里，留下一些初始的起步资本，以他的「大器晚成」命格，他迟早有一日，也会崛起。
　　没必要非要急于一时，一定要立下大功劳。
　　单是斩杀极乐神侯的功劳，对他现今而言，已经足够了。
　　“倒也是万幸！裴鸿真身在楼狮王那里，没在你身上。不然你若死了，本座可无法对水瑶交差了。”
　　在哀默完楼狮王的身死后，降灵子打趣的声音，便随即在卫图脑海中响起了。
　　“前辈此话……”
　　听到此话，卫图也不知该说什么为好，毕竟他和金蚕雪女只算熟人，相互之间并没什么男女感情，只得苦笑一声，当做答复。
　　“哈哈，只是笑谈而已。”
　　见卫图脸上并无异色，余光紧盯着卫图的降灵子神色稍微放松了一些，他微然一笑，拍了一下卫图的肩膀，示意卫图不要在意。
　　“看来，此子仍旧可以信任。”
　　降灵子暗暗忖道，
　　他还想把飞升后的卫图，当做自己日后扩建势力的一份子，此时自然担忧卫图生出异心，对他不满了。
　　好在，他运气不错，裴鸿并未在极乐神侯身上，是在齐瑶仙身上，让楼狮王那个小辈倒霉了一次。(本章完)

759、收获极丰！突破机缘(4k，求订阅)
　　确定完裴鸿真身所在后。
　　降灵子不再留手，开始了对离鬼王的炮制。
　　如对付三焱古尊一般，降灵子直接以魔道之法，对离鬼王抽魂扒髓，炼制为了“人丹”，继而吞服入口。
　　瞬间，其灵压暴涨了一个等阶，到达了化神中期巅峰，距离化神后期仅差一步之遥了。
　　成为了目前，在场众修的境界最高者。
　　但对此修为，降灵子并不满意，消化完离鬼王修为的他，微微皱起了眉宇。
　　和幽神分魂的猜测差不多。
　　他确实有搜寻到裴鸿踪迹的手段，但那种神通涉及到他的“炼虚法域”，而且范围也不是他对战三焱古尊、离鬼王时所施展的微型法域，此法域的范围少说也在数百里。
　　故而，仅靠化神中期的境界，还远不够支撑他施展自身的“炼虚法域”，至少也需达到……化神后期。
　　可眼下，并没有第二个可以让他炼为魔道人丹的化神修士了。
　　“先修养生息，裴鸿和齐瑶仙二人，等过段时间再对付……”
　　思索片刻，降灵子下达了撤退命令。
　　然而，就在众修重新撤回降灵子飞升之前在极北之地的洞府时。
　　卫图却发现，降灵子和金蚕雪女二人回到洞府后不久，就通过洞府内的秘密传送阵，突然传送离开了。
　　“这传送阵的空间波动……是通往东域沿海的，降灵子和金蚕雪女去大炎东域干什么？”卫图睁开“浑厄邪瞳”，观察传送阵的空间波动，若有所思道。
　　他不明白，为什么好端端的，降灵子和金蚕雪女二人突然去了大炎东域？
　　“莫非……”登时，他脑海内升起了对降灵子形象有损，但极有可能的猜测。
　　——降灵子要对东域化神下手了？
　　吸掉三焱古尊的修为，还可解释为降灵子下界不久，继续稳固境界，但……吸干离鬼王的修为，就不好以此解释了。
　　其如此频繁的损毁自己形象，必有深层的目的所在。
　　“与我无关……”
　　卫图摇了摇头，一挥袖袍，重新回到了自己的闭关室，盘膝修行。
　　先不说他的猜测是否为真。
　　哪怕是真的，大炎东域化神的生死也与他无关。
　　当初金蚕雪女等人前往东域，请求这些东域化神支援，对付鬼影宫和雾鬼一族时，尽皆明哲保身，没有一点想过唇亡齿寒这个道理。
　　如今，被降灵子觊觎，也算是现世报。
　　而且……倘若降灵子是真的有继续炼制魔道人丹的需求，其不吃他们这些窝边草，已算是人品坚硬了，他何须去触降灵子的霉头。
　　“况且，降灵子此番去东域，也并不见得一定是觊觎这些东域化神的修为……”
　　卫图暗暗忖道。
　　魔道人丹之法，不止降灵子会，身为极乐神侯、隐鬼老人主人的裴鸿——“裴前辈”自然也会。
　　此前，裴鸿没有施展此术掠夺人界诸修的修为，是担心事情闹大，不易隐藏雾鬼一族对人界的侵吞……
　　现在，两族既然已经撕破脸了，真刀明枪的干了，自不会再有此顾虑了。
　　……
　　将心头杂念压下，卫图从袖中取出了夺自极乐神侯的储物袋，以及杀死隐鬼老人后，从其身上掉落而出的黑色玉盒。
　　这是他此战获胜的战利品。
　　因为时间紧迫，还需支援其他战场，所以他一路上，都没暇机将其一一打开，好好整理此次的所得。
　　现在，降灵子不在，正是他观看此次所得的好时机。
　　“此物是？”卫图一拂袖袍，揭下黑色玉盒上的封印符，率先打开了此盒。
　　只是，此盒甫一打开，他就不禁眉宇暗皱，脸上露出了不解之色。
　　原因无他，这黑色玉盒内所装的东西，以他的见识，竟然不认识。
　　玉盒内，装的是一盒形似海藻的雾状灵物，似是有灵，在盒中欢欣跳跃。
　　想了想，卫图还是请出了幽神分魂，询问幽神分魂是否认得这件神秘灵物。
　　幽神分魂果然见多识广，只看了这“雾状灵物”一眼，就认出了来历。
　　“此物倒也没什么奇特的，是雾鬼一族强者的遗蜕罢了。那隐鬼老人能持有此物，应该是裴鸿赐与的……这些遗蜕，你们人族炼化后，是可以转化为雾鬼一族的……”
　　“对了！雾鬼一族把这些遗蜕称为雾鬼魂种。”幽神分魂补充道。
　　“雾鬼魂种，转化为雾鬼一族……”
　　听此，卫图心中失望至极，他还以为这“雾鬼魂种”是极为珍惜的灵物，才让隐鬼老人宁愿舍弃储物袋假死脱身，也不愿脱手此物。
　　不曾想，仅是其转化为雾鬼一族的入场券，对他而言，连鸡肋都算不上，属于毫无价值之物。
　　“等等……雾鬼魂种？”
　　忽的，卫图突然想到了，他身上的另一件宝物——天鬼魂种。
　　雾鬼一族虽属异族，但严格来说，亦属于鬼修一类，各种功法走的也是鬼修的脉路。
　　只是相比纯正的鬼修，拥有肉身。
　　其与古籍中记载的“天鬼一族”，听起来很是相似。
　　“串起来了。”
　　“雾鬼一族找到桑神官，定然是与搜魂“天鬼魂种”有关。此魂种，在雾鬼一族那里，绝对是珍惜宝物。”
　　卫图眸光微闪，想起了曹定雄记忆中，桑神官拜访雾鬼一族的画面。
　　赤龙老祖身上，唯一有价值的宝物，就是万阴门先祖从尊王宫内所得的天鬼魂种。
　　桑神官和赤龙老祖并无旧怨，之所以出手对付赤龙老祖，险些将其打得魂飞魄散，唯一的解释有且只有一个可能——天鬼魂种。
　　只是……解得此秘，对他目前来说，似乎也并无什么好处，无论是“雾鬼魂种”还是“天鬼魂种”他都不能立刻将其变现。
　　但幽神分魂的下一句话，让卫图的心中重新燃起了希望。
　　——雾鬼魂种，是可以当做养料，提高他的“浑厄邪瞳”本源的。
　　“天下万法，究其根本，不过是精气神三道。鬼修属于魂道，雾鬼一族强者的遗蜕，内蕴庞大的魂道力量，这才能让那隐鬼老人转化为雾鬼一族的修士……”
　　“你不想转化为雾鬼一族，但单纯的汲取雾鬼魂种里面的力量，还是可行的。”
　　幽神分魂语气淡漠的说道。
　　只是，此解释卫图虽然信服，但他不明白，幽神分魂为什么要主动帮他？
　　这可与他之前对幽神分魂的催促，进而得到的帮助不同，是幽神分魂主动说出了他对“雾鬼魂种”的利用方法。
　　卫图暗暗升起了警惕之心，但在表面上仍是一如往常，面色不变，继续询问幽神分魂汲取“雾鬼魂种”中魂道力量的方法。
　　“简单！吾手中有一门“幽鼎七瞳”之法，只需你修炼此处，不仅能将这雾鬼魂种的魂道力量吸收灵瞳之内，而且亦能借此短时间内，幻化为雾鬼一族……”
　　“他日，若能得到其他鬼族魂种，亦可借此炼化入体，得到其他鬼族神通。”
　　“只是这门术法乃是我等古魔所创，卫道友习得，少不了要先承接吾之精血，以此为基后，才可进一步修习。”
　　“当然，吾可以保证，会彻底抹除这滴精血内……吾的魂力。”
　　幽神分魂循循善诱道。
　　这下，卫图彻底明了了幽神分魂的打算，其是想把他发展成麾下眷属。
　　一旦承接了古魔精血，虽不至于今后生死都被古魔所控，但想要再如以往那般自由，就非是易事了。
　　“这种条件，我岂会答应？”卫图微挑眉宇，心道幽神分魂是不是失了智。
　　但很快，他就在自己的识海内，再次看到了咒言神通所诞的灰色雾气，这些灰色雾气虽然比之前少得多，微不可见，但在他的仔细观察之下，还是能看得到的。
　　只是，在金紫命格之下，这些灰色雾气刚一显露，就泯灭至无形了。
　　“是蛊惑类的神魂秘术？”顿时，卫图有所了然了。
　　显然，其错估了金紫命格的力量，以为近日取得他的信任后，就能绕开他神魂中的“秘宝”，对他施法了。
　　他暗自冷笑，装作一副被诱惑的神态，询问幽神分魂如何在人界内，承接来自其本体的精血，毕竟此刻的幽神分魂只是魂体，身上并未有古魔精血。
　　听到此话，幽神分魂心中暗喜，微微一笑道：“只需卫道友按照吾所说的仪式，布下接引阵法，吾之本体就会有所感应，送递一滴精血来到人界。”
　　然而，一听到接引阵法，卫图脸上就瞬间露出了挣扎之色，皱紧了眉头。
　　“不妥！此事不妥！接引古魔下界可是大犯禁忌之事，现在人界……还有降灵子伫世，一旦被降灵子发现……”
　　卫图语气颇有犹豫道。
　　见此，幽神分魂心道麻烦，但他也不敢对卫图强逼，对卫图识海那件秘宝的厉害，他至今还心有余悸。
　　若强逼卫图失败，引起那件秘宝的强制攻击，他的一切辛劳就会瞬间毁于一旦了。
　　而且，蛊惑类型的神魂秘术，讲究的也是潜移默化的影响。
　　顶多修改一两件施术对象对事物的认知，不可能做的太过。
　　“不如灵姑道友先把这“幽鼎七瞳”之术传给卫某，若卫某当真不可修炼，再布下接引阵法，接引古魔精血如何？”
　　卫图再道。
　　“先传功法？”闻言，幽神分魂心有犹豫，这“幽鼎七瞳”之术来历非同小可，是一位魔祖所创，亦是他本体泣河魔尊手中所掌握的一门至高秘术。
　　只是，舍不得孩子，套不住狼。
　　若连功法都舍不得拿出……万一让卫图就此清醒了，那他可就得不偿失了。
　　机会，只有这一次。
　　“也罢，你我现在同舟共济。这门功法提前传给你，让你提前熟悉也是好的。”
　　幽神分魂微微颔首，接着嘴唇微动，说出了“幽鼎七瞳”之法的修炼方法。
　　此修炼方法极为繁琐、复杂，一直说了足足半日时间，这才堪堪说完。
　　语毕，幽神分魂再熟稔的发下了天魔之誓，保证自己在功法内容上没有做什么手脚。
　　“此法当真只能先吸取“古魔精血”后，再行修炼？”卫图微闭眼眸，沉下心神，仔细揣摩这门秘术的精要。
　　事实上，要说古魔精血的话，他也并非一定要泣河魔尊的，当年在镇魔堂内，他就收获了古魔呯臣的遗体。
　　其遗体上，尚能榨出一些古魔精血。
　　完全不需要泣河魔尊的精血相帮。
　　然而，很快，随着浅短的修行，他就在自己的金紫命格上看到了此秘术的字迹。
　　「幽鼎七瞳（0/7）：炼化七种鬼族魂种，可至圆满之境。」
　　“果然！有金紫命格的我，是可以跳过这一门槛的。”卫图欣喜不已。
　　不过这一发现，他显然不会对幽神分魂诉说，在答应待降灵子重回灵界后，就筹备接引阵法事宜后，他便一甩袖袍，当即屏蔽了幽神分魂对外界的感知。
　　但炼化雾鬼魂种，他也不会急于这一时半刻的功夫。
　　毕竟，战利品他才检查了一件，远没到结束之时。
　　极乐神侯的储物袋，才是真正的大头。
　　将黑色玉盒内的雾鬼魂种重新以封印符箓封禁后，卫图取出极乐神侯的储物袋，磨灭其法力烙印，神识探了进去。
　　少倾，他脸上就露出了惊喜之色。
　　极丰！
　　他的收获极丰！
　　极乐神侯不愧是暗算冯元后，接管了整个大炎南域的统治者，其储物袋内的所藏，是他迄今为止，见到过的最为丰厚的。
　　比铁龟上人这个化神中期还超过不少。
　　最为关键的是，极乐神侯储物袋内的灵物，不是对他没多大作用的灵宝，而是一件件极为珍惜的五阶灵药。
　　这些五阶灵药，若炼制为丹药的话，足可支撑他突破化神中期了。
　　“应是落霞秘境的所藏……”
　　卫图心中思索，猜出了极乐神侯储物袋内这么多五阶灵药的来历。
　　落霞秘境，是大炎南域的一座五阶的天然秘境，里面贮存着大量的灵药。
　　以前，碍于秘境是九国盟、三溪盟两盟共掌，所以难以大举开发。
　　但在冯元、铁龟上人死后，极乐神侯一家独大，自然可以毫无节度的开发落霞秘境，不怕他人掣肘。
　　可惜，极乐神侯有命采没命花，夜晶谷一战身死后，这些五阶灵药都白送到了他的手上。(本章完)

760、“幽鼎七瞳”，瞳力进化(4k2，求订阅)
　　只是可惜，大敌未被解决，此时并不是他将这些五阶灵药练为丹药，并突破化神中期的时机。
　　而且，关于这些灵药的五阶丹方亦函需解决——极乐神侯虽然收集了一部份，但碍于灵药的种类太多，并不全面，顶多只能利用这些五阶灵药的一部分。
　　至于五阶丹师的事，他则并不担忧。
　　三百多年前，还未突破化神境界的时候，他的炼丹造诣就已经到了准五阶，距离五阶丹师差的，只有一些经验而已。
　　哪怕炼制五阶丹药有一两次失败，以手上的五阶灵药之多……亦是他所能承受的损伤。
　　“五阶丹方，可以在解决掉裴鸿后，求于降灵子。有丹道天赋加成，我在此人心中的价值，必会再提升一个台阶……”
　　卫图心中思索，定下方略。
　　……
　　将极乐神侯储物袋的宝物分门别类整理好后，卫图重新静下心，拿起了放在桌案上，装有雾鬼魂种的黑色玉盒。
　　“幽鼎七瞳”之法，他已经按照幽神分魂的所教，入了门槛。
　　此刻，他犹豫的是，到底是吸收“雾鬼魂种”，还是吸收明显比“雾鬼魂种”更高一级的“天鬼魂种”。
　　【幽鼎七瞳】这门秘术，有两大限制。
　　一，只能被具有偏向神魂类型、具有先天灵瞳的古魔修行。
　　这是此术修行的第一大门槛。
　　不过，不是古魔一族的，亦可以“承接”古魔精血，绕过这一修行门槛。
　　二，则是此术炼化“魂种”的数量限制了。
　　原则上，幽鼎七瞳之法最多只能炼化七个“魂种”，掌握七种鬼族之力。
　　一旦所炼化的鬼族魂种超过第八种，灵瞳就会崩溃，自我瓦解。
　　按照幽神分魂的解释，这是某种天地规则所限，哪怕创出此术的魔界魔祖，也难以打破这一桎梏。
　　因此，选择炼化哪种魂种，就成了他的重中之重了。
　　炼化垃圾的魂种，就相当于废掉了一个“幽鼎七瞳”之术所带来的天赋位格。
　　“雾鬼一族的天赋偏于刺客，有隐身、寄身的能力，此神通虽然厉害，但短时间内，在人界……应该用不到……”
　　卫图摇了摇头，放下了“雾鬼魂种”，拿出了赤龙老祖的遗蜕。
　　如今，他实力已至化神中期，人界能威胁到他的修士，寥寥可数，纵使不敌，以他的实力，亦能全身而退。
　　更别说，再过不久就有希望突破化神中期了。
　　所以，这会炼化“雾鬼魂种”，对他来说，基本一点作用也没有。
　　此外——搁置“雾鬼魂种”，亦能起到迷惑幽神分魂的作用，让此魔误以为他仍受蛊惑，还在致力于布置接引阵法。
　　“不过，天鬼一族的天赋，又是什么？”卫图心生期待。
　　之前，他一直把天鬼魂种当做万阴门传承下来的一件普通宝物，没有过多的重视。
　　当年，赤龙老祖借天鬼魂种转生成功，突破“准化神”境界，他也仅是问了一嘴，并没有过多的追问，所以对天鬼一族的天赋，只是处于大概了解的状态，知之不详。
　　“凝！”他微闭眼眸，开始处理赤龙老祖的遗体，从中分出“天鬼魂种”。
　　魂种，对于鬼族来说，与真灵一族的“真灵之血”差不多，属于可剥离，并可被其他人吸收的存在。
　　而且，值得庆幸的是。
　　赤龙老祖炼化天鬼魂种并不久，还未借此突破化神境界，此魂种还没有彻底被其所融，完美融入魂躯之内。
　　因此，此时他的分离工作，做起来极为顺手，并不难为。
　　数日后。
　　一份完整的“天鬼魂种”就被卫图顺利的从赤龙老祖的遗体上剥离了下来。
　　而在此魂种剥离的一刹那，失去魂力支撑的赤龙老祖遗体，魂躯逐渐变浅，化作了点点黑光，消失在了闭关室内。
　　一如其他死去的鬼修那般。
　　见此，卫图也不禁轻叹了一声，此魔虽是被他所杀，但陪伴在他身边的时日细数也有数百年了，更是在此间做了翁婿。
　　可惜，老魔本性不改，贪心不足蛇吞象……致使最终没有如当年他和白芷那般，善始善终了。
　　“白芷，想来……若有投胎的话，现在应该已经转世了。”他默默想道。
　　古籍记载，在各大界面之下，还存有九幽黄泉之所，那里是各大鬼族的起源之地，也是万界生灵的轮回之地。
　　只是，自古以来，从无有一个修士真正的走到过九幽之下、黄泉之中，其比众修可期望的仙界，更加的神秘。
　　“吞！”这般想罢，卫图也不耽误时间，他运转功法，眉心处的“浑厄邪瞳”瞬间睁开，绽放出绿色邪光。
　　不多时，这些绿色邪光化作一道幽冷的绿色漩涡，缓缓向“天鬼魂种”覆盖而去。
　　瞬间，卫图感受到了一股前所未有的充盈感，这种充盈感是精神的饱满，让他精神亢奋，神识前所未有的扩大。
　　仿佛整个世界都在他的窥探之下、掌握之中，他就是创世神一般。
　　当然，卫图也知，这一切都是虚妄的，只是他的神魂力量在此刻，突如其来的增长太快，所带来的一种假象。
　　半日后。
　　这股精神充盈感渐渐消失。
　　他内视“浑厄邪瞳”，当即在此瞳深处看到了一座幽色四足方鼎，鼎面上纂刻着天鬼二字，旁边则是一个赤面獠牙的天鬼真身画面，与赤龙老祖的“天鬼之躯”一般无二。
　　同时，一些破碎的记忆，也出现在了他的脑海之中。
　　总共有两段记忆。
　　第一段记忆，是一个英气勃发的女修指出剑气，向“他”迎面射来。
　　第二段记忆，则是一个青袍男修挥动袖袍，法力喷涌而出，掌毙了“他”。
　　第一个女修还罢了。
　　看到第二个青袍男修的时候，卫图脸色不由多了些古怪，因为这个青袍男修正是他自己，此段记忆也是他引动神魂禁制、杀死赤龙老祖的那一幕。
　　“所以，这是魂种生前主人身死时的记忆？”卫图心中思索，对第一段记忆中英气女修的身份多出了些许猜测。
　　如果他没猜错，此女应该就是现今灵界人族唯二的大乘——玄灵仙子了。
　　此天鬼一族的修士被玄灵仙子所杀后，留下的天鬼魂种也顺即成了此女的所藏，被放在了尊王宫秘境……
　　“现在，该看……我通过“幽鼎七瞳”之法，所继承的天鬼一族天赋……到底是什么了？”卫图掐动法诀，催动“浑厄邪瞳”内的天鬼魂种本源。
　　刹那间，邪瞳深处的幽鼎剧烈颤动，散发庞大的魂力波动，在此魂力侵染之下，他的面容逐渐变赤，额头上亦生出了两只黑色鬼角。
　　“没有特殊的天赋？”
　　卫图起身，挥动双臂，并未感觉到此魂种给他的法体带来什么较为奇特的改变，或者说如雾鬼一族那般的体质加成。
　　不过，就在他检查神魂时，却突然发现他的神识范围猛然间暴增了将近一倍，堪比化神中期巅峰了。
　　而且，随着魂种与他“浑厄邪瞳”瞳力的融合，此神识范围还在逐渐扩大，估计再过不久，就可到达化神后期的层次了。
　　“原来如此，原来如此。难怪这天鬼一族能被称为天生的鬼修，难怪赤龙老祖有自信敢在我的眼皮底下拐走汪素台……”
　　卫图面露喜色，忍不住大笑了几声。
　　天鬼魂种，给他并未带来体质的提升，但给他神魂之力的提升，无疑是巨大的，足可称为巨额增幅了。
　　此等增幅，可比雾鬼一族那等骗过普通修士眼睛，用来偷袭的伎俩强多了。
　　一两成的神魂增幅不值一提。
　　但近倍、乃至数倍的增幅，就不一样了。
　　那可是能达到质变的效果。
　　——化神后期层次的神识，是直接能对化神初期的修士，进行神魂杀伤的。
　　而且，神魂之力的提升，也意味着他魂道资质的提升，对今后操控灵宝、感悟法则亦大为有利。
　　“这还只是幽鼎七瞳吸收的第一个鬼族魂种，待吸收到其他强大的鬼族魂种，对实力的加成，恐怕更为可怕……”
　　“这幽神分魂送了我一件大礼。”
　　卫图惊喜不已，意识到了“幽鼎七瞳”之法的价值无量。
　　不过，与之相对的，一旦幽神分魂发现他并未中下“蛊惑秘术”，恐怕也会更加气急败坏，拒绝与他继续合作了。
　　……
　　接下来的日子。
　　卫图一边揣摩“幽鼎七瞳”之法和“天鬼魂种”的奥妙，一边耐心等待降灵子和金蚕雪女的归来。
　　与此同时，在此间洞府暂时入住的兰师太、天眉雪女二人，也时不时带来一些外界的消息。
　　值得一提的是。
　　兰师太颇有人情味的，把楼狮王的孙女楼明月接了过来，亲自培养。
　　顺便的，卫图也从楼明月的口中，知道了一些宫舒兰的近况。
　　此女不愧是他看好的，大苍修界第三个可能化神之人。
　　在鬼影宫祸乱大炎修界的这些年，当其他各大修仙门派都在躲避战乱、避世不出的时候，宫舒兰把此当作了良机，一直在各大战场上游走。
　　前些日子，楼明月偶遇宫舒兰的时候，已经察觉到了，其气息已经将近准化神了。
　　可预料到的是，再过不久，估计就可证就准化神之境了。
　　“只是，人在河边坐，哪有不湿鞋。宫道友如此卖命，并不见得是好事。”
　　楼明月微摇螓首，点评道。
　　“各人有各自的造化。”
　　卫图笑了笑，不置可否。
　　如果是其他人这么拼命，确实有陨落的可能，但这并不包括宫舒兰，此女“一魂双体”的保命特性，足可让此女在化神之下百行无忌，甚至面对普通化神……亦有一定的保命能力。
　　混乱，恰恰是此女进步的阶梯。
　　谈完宫舒兰的事后，楼明月犹豫片刻，并未从卫图洞府告退离去。
　　她面露犹豫，轻咬薄唇，喉咙之中似是堵住了话，想说又不敢道出于口。
　　片刻后，她这才对卫图微福一礼，说出了滞留的原因。
　　“祖父不幸战死，剑火宫和楼家心中惶惶，还请温前辈能帮助一二……也算还了当年在旋炎坊市租借炼器室的人情……”
　　楼明月盈盈一拜，面露哀求之色。
　　倘若只她一人，楼狮王战死后，以她元婴之境，何处不能容身？
　　但可惜，楼家并非只有她一人。
　　还有数以千计的亲眷。
　　在楼狮王死后，纵使内部不生变，但觊觎剑火宫底蕴的其他门派，也会变着法子的针对剑火宫和楼家……
　　所以，寻求一个合适倚靠，就成了她和楼家、以及剑火宫现今的必然选择了。
　　兰师太虽然“重情”，收了她为弟子，带在身边培养……但知人知面不知心，她哪敢把这一切都赌在兰师太身上。
　　多个卫图，二虎相争之下，她和楼家、剑火宫亦能多些喘息之机。
　　这一点，以卫图的江湖经验，在楼明月请他相帮之时，就已经猜到了。
　　依照他的性格，自不会喜欢搭理这些麻烦事，毕竟他和楼狮王之间的关系，并不算多么融洽……
　　然而，楼明月此刻提及了以往的人情……
　　他性格冷漠，但对过往欠下的人情，却不会置之不理。
　　当年，确实也是他找楼明月行了个方便，租借到了旋炎坊市的炼器室，成功把铁龟上人的遗蜕，炼为了【青面龟甲】。
　　想了想，他从袖中取出了一枚符箓，递给了楼明月，并道：“昔日人情温某不会欠你，这道灵符藏有温某一道法力，若剑火宫惹上麻烦，你拿出此符言说温某庇护即可，若不可，那就非是温某能为之事了……”
　　以剑火宫万年化神大宗的底蕴，门内所留的，对付化神修士的手段决计不会少。
　　因此，楼明月现在所缺的，并非是一两道普通的化神手段，而是他这一伫世化神给其提供的“庇护认证”。
　　所以，拿出他的信物送给楼明月，就算是换了此前的人情。
　　这也是楼明月真正想要的。
　　“此外，待彻底解决鬼影宫，温某也会在降灵子前辈那里，替楼道友美言的，或能得到一些奖赏……”
　　卫图顿了顿声，补了这一句话。
　　闻言，楼明月登时大喜，心道卫图厚道，不是什么薄情寡义之辈。
　　想及此，她又咬牙说道：“剑火宫万年基业，现在正缺化神守护，若温前辈不嫌弃的话，妾身愿自荐为妾，将此基业送予温道友……”
　　然而，令她失望的是。
　　在她将此话脱口而出的时候，下一瞬间，就听到了卫图极为模板化的拒绝之辞。
　　“温某一心逍遥，并不愿驻地苦修，楼姑娘好意，温某心领了。”(本章完)

761、小心前辈，家有贤妻(4k,求订阅)
　　仅是做妾，都不可得？
　　楼明月失望的同时，亦对卫图的高风亮节感到由衷的钦佩。
　　她对自己的容貌还是颇有自信的——不仅位居大炎中域私下所设红颜榜的前列，更兼资质不错，为元婴老祖，是修仙界万千修士高不可攀的存在。
　　其次，剑火宫立派万年的基业，哪怕是化神修士，也要为之垂涎万分。
　　然而——她开出如此优渥的条件，卫图连看也没看，就断然拒绝了。
　　除了卫图的人品够硬外，楼明月想不到卫图有任何拒绝她的理由。
　　毕竟，妾不是妻室、道侣，仅是随意可丢弃的一个外房，接纳下来对九成九男修的心理压力没那么大。
　　“只要温前辈愿意，妾身未嫁之时，愿一直在闺阁相待……”
　　思索片刻，楼明月轻咬樱唇，狠下心说了这一句自贱至极的话。
　　面对好处不轻易接受，那么反过来就是——一旦接受了，那么就绝不会轻易推卸责任。
　　此番话尽管作践了自个，但楼明月相信，相比较她失去的，她在卫图这里，能得到更多。
　　语毕，楼明月不再久留，盈盈向卫图微福了一礼，便走出了卫图洞府。
　　“世态炎凉啊。”
　　望着楼明月离去的背影，良久，卫图摇了摇头，面色稍显复杂，颇有一种兔死狐悲的凄凉之感。
　　以前，楼狮王尚在的时候，楼明月作为其最受宠的孙女，是可以与他们这些化神尊者同台交流的。
　　如今，楼狮王逝去还不到半年，楼明月就已经做好了，委身做妾的准备。
　　可以说，一时天堂，一时地狱了。
　　不过，这也正是他没把卫燕和卫家修士往极山派引的一个重要原因。
　　兴盛固然可喜，但一朝跌落，没有友人扶持的话，往往就是万劫不复了。
　　……
　　一年后。
　　消失已久的降灵子和金蚕雪女二人，终于再度出现在了众人眼前。
　　相比去年，降灵子的境界再度有了长足的进步，突破到了化神后期。
　　包括金蚕雪女，化神中期的境界也稳固了不少，灵压比之前强大了近三成。
　　这期间二人到底遇到了什么机缘，卫图心中虽然疑惑，但识趣的没有多问。
　　“裴鸿的真身，本座已经找到。他和齐瑶仙躲到了南域森罗教的一座分坛内，正在血祭修士，应该是打算布设接引阵法，接引灵界的雾鬼一族强者下界……”
　　“所以此战，必须速胜。”
　　降灵子一脸疲惫的说道。
　　显然，在此期间，查找裴鸿的具体踪迹，对其而言，极其耗费精力。
　　“按照前辈之前所说，我族的灵界大能不是封锁了灵界通往下界的通道吗？裴鸿如此做，即便冲开了封锁，估计也于事无补……”
　　兰师太面露疑惑，颇有不解道。
　　然而，话音刚落，她就恍然意识到了什么，心中隐有后悔了。
　　通往灵界的“空间通道”重新打开后，在此前夜晶谷一战中，折损大将严重的裴鸿确实于事无补，难以挽回什么……
　　但若是等其分魂逃回灵界，对降灵子的影响恐怕就不小了。
　　一者，属于未竟全功。
　　降灵子在他们这里，算是领导，但在灵界人族那里，仅是办事的一员小将罢了。
　　夜晶谷一战后，其任务已经大抵完成不假，粉碎了雾鬼一族侵吞人界的阴谋，但不杀掉裴鸿的这一道分魂，就等于不完美。
　　二者，裴鸿分魂的人头，在人祖殿那里，估计也值不少功德点数。
　　无论是降灵子，还是裴鸿，一旦折损下界的分魂，对灵界的本体，定然会有不小的影响。
　　要知道，裴鸿可是雾鬼一族的圣子，即将突破合体境的预备役。
　　地位比降灵子在灵界人族都要高出不少。
　　听到此话，降灵子眉宇不禁暗皱，心道兰师太这句话问的多余。
　　只是，既然兰师太有此问，他也不好不对此事进行解释。
　　“斩杀裴鸿分魂，不止能够阻碍此人突破合体的进程，对我灵界人族未来一项要事亦将有着巨大好处……”
　　“此外，若能杀掉裴鸿这道分魂，本座回返灵界，亦会得到我族奖赏。”
　　降灵子言简意赅的说道。
　　解释完后，他不经意间扫了卫图一眼，眸底不免多了一些满意之色。
　　人和人相比，难免有所差距。
　　兰师太拥护人族的忠心虽有，但比起卫图的做事果断、不多问的性格，就不免差的有点多了。
　　“晚辈明白。”
　　兰师太暗自苦笑，点头回应。
　　她思忖，应该是她突破化神已久，在圣佛寺养尊处优惯了，失去了对降灵子这位灵界下凡前辈应有的敬重，所以行事时少了一些三思，以致于屡屡出错。
　　而卫图等人，更为年轻一些，还未忘记道途上的磨砺，所以做事起来，竟比她更为稳重了一些。
　　“也罢，反正老尼早先就因没有及时斩杀齐瑶仙，被降灵子所不满了，现在即便再有不满，功劳也是实打实的……谅他也不会在这些事上小气虚报。”
　　兰师太暗暗忖道，放下了心中隐忧。
　　……
　　讲完原由后，降灵子也不耽误时间，在吞下一粒恢复法力的灵丹后，便叫上众修，向大炎南域赶去了。
　　沿途。
　　卫图与金蚕雪女并肩而行。
　　金蚕雪女犹豫片刻，一边飞遁，一边面色不变的向卫图说出了这一年所发生的诸事。
　　——证就化神后，她昔日的故友早已尽数凋零，能倾诉真言，并保证此言不会被他人所知的“好友”，有且只有卫图一人了。
　　她对卫图的品性，还是有所相信的。
　　“降灵子前辈，杀了东域那两尊化神……他们虽然之前没有支援我们，但也不算死有余辜，更别说是死在降灵子这位人界前辈手下了……”
　　金蚕雪女语气哀默，毕竟她随同降灵子一同出去，某种意义上来讲亦算帮凶。
　　她可以对大局上的一些必然牺牲，漠然无视，但绝不包括，亲手杀死无辜。
　　这是截然不同的事。
　　“当然，妾身说这些事，并不是想要博取卫道友的同情，认同我的理念……妾身只是想提醒卫道友一句，小心降灵子前辈。”
　　金蚕雪女颇为认真的说道。
　　她是知道，降灵子有培养卫图的打算，以及卫图有飞升潜力，并有意从降灵子这里往灵界铺路的设想。
　　所以，她的这一句话，更多是提醒卫图，飞升后不要和降灵子走的太近。
　　现今，降灵子都敢滥杀无辜，待走到绝境的时候，对亲友下手，并不是什么不可设想的事。
　　“此事……”
　　听到这话，卫图沉默了一会，没有立刻给予金蚕雪女回复。
　　他想说，自己可能和降灵子是一类人，都是为了目的而不择手段的人，一旦被逼入绝境，亦有可能“吃人”——在其提醒之前，他就已经对降灵子前往大炎东域的目的有所预料，并有所防备了。
　　哪怕没有此事——在修仙界内，以他的性格，也不会相信任何人，不会轻信任何人的话。
　　“卫某明白了，多谢金蚕道友……水姑娘的提醒。”卫图做出感谢，顺便更改了他对金蚕雪女的称呼。
　　道友之称，一般用于不太熟悉之人。
　　如今，金蚕雪女已经对他袒露心声，他若继续以道友称呼，难免有失礼节，让人寒心。
　　“卫先生。”
　　金蚕雪女微点稽首，粉脸多了一些笑容，亦恢复了她最初对卫图的先生之称。
　　二人走走谈谈。
　　同行的降灵子、兰师太、天眉雪女三人不觉有异，几年前在面临齐瑶仙、三焱古尊、楼狮王三大中域化神质疑的时候，卫图的挺身而出，注定了他在金蚕雪女心中的地位，会与其他人有所不同。
　　甚至，降灵子和天眉雪女心中还有撮合卫图、金蚕雪女的打算，这在他们二人眼中看来，是亲上加亲。
　　“如果水瑶和卫图能结为道侣，此女亦有一定的培养价值……”
　　降灵子心中默默想道。
　　对他而言，金蚕雪女并不是特殊的，只能算是存有亲近感的“故人”，卫图才是真正的特殊之人，日后对他有利之人。
　　一旦卫图和金蚕雪女结为道侣，就是他身边真正意义上的“自己人”了。
　　……
　　与此同时。
　　万里之遥，大炎南域的边界之地。
　　一个面容姣好的白裙女子，嘴角泛着鲜血，捂着胸口，拼命向距离她数百里外的“无灵之地”赶去。
　　那里，有着被大炎修界众修视为贫瘠之地的“苍域”。
　　只要赶往那里，她就可以逃脱“裴前辈”的追杀，换得一时平安了。
　　只是，就在她刚行至半途的时候，便窥见了一个肋生青色羽翼，眸生异瞳的“异族女修”迎面向她飞遁了过来。
　　“异族化神？”
　　白裙女子心中一惊，面露诧异之色，一脸的不敢相信。
　　她自忖自己在大炎修界也算伫世较久的化神，熟知大炎修界各地的奇人奇物，但从未见过，如这女修一般的“异族化神”。
　　这异族化神不是旁人，正是完成卫图委托的任务，重新赶回大炎修界的闾丘青凤。
　　因为大苍修界和大炎修界相距遥远，所以为了节省时间，她直接动用了“真灵之身”赶路，没有化作人形。
　　不过，和这白裙女子不同的是，她认识眼前的白裙女子。
　　“是她？大炎中域的仙灵道老祖齐瑶仙？她来这里干什么？莫非是要去大苍修界？”闾丘青凤柳眉暗皱，停住脚步，眸露忌惮之色的望着齐瑶仙。
　　她犹记得，自己离开大炎修界的时候，自己夫君卫图和齐瑶仙正处于结盟状态，并一同结伴前往北域大雪山。
　　现在，此女一副受伤姿态，难免有点奇怪了。
　　“她既然受伤了，那卫郎……”
　　闾丘青凤心中不无担心。
　　不过，作为闾丘一族的皇女，久经皇室培养，她也非是愚蠢之辈，自不会在齐瑶仙面前轻易说出自己底细。
　　再者，她也铭记卫图派给自己的任务——当做奇兵，对付大炎修界的化神。
　　“不知道友往南处何为？”
　　她暗运功法，恢复因为长时间赶路而损耗的法力，传音询问道。
　　“南处？”齐瑶仙微眯眼睛，思忖闾丘青凤是否是域外的五阶妖兽，毕竟她这幅样子，是人都知道是往苍域而去。
　　“妾身探险秘境失败，慌不择路的逃亡此处，还请道友勿怪。”
　　齐瑶仙微微一笑，玉袖一拂，身上的伤痕顿时消弭不见，散露出了强大的化神灵压，好似之前的伤势只是假象。
　　“不知道友是何人？如何称呼？妾身在大炎修界，可从未见过如道友这般人物？”
　　齐瑶仙装作自来熟，上前几步打听情报，一副浑然不怕闾丘青凤暴起出手的样子。
　　但可惜，她这幅模样，在有“凤眸”的闾丘青凤眼中，只是强撑而已。
　　“道友不认为我，但本宫却认识道友，仙灵道老祖齐瑶仙！”
　　闾丘青凤冷冷一笑，直接道出了齐瑶仙的名讳，素手一翻，祭出了巨碾灵宝，遥遥向齐瑶仙所在的方向轰了过去。
　　不过，这一记只是试探，并非真的攻击。
　　在巨碾灵宝落下之际，齐瑶仙就远远的遁逃出了适才所站的位置，一脸惊怕的看向闾丘青凤，眼底掠过了一丝讶然。
　　因为，这巨碾灵宝她识得，其是铁龟上人的招牌灵宝。
　　“她和温天齐有关系？”
　　齐瑶仙微眯眼眸，略有所悟。
　　而这幅神态，也正是祭出巨碾灵宝的闾丘青凤所在意的，并留意观察的。
　　“看来，她和卫郎闹翻了，应该出了什么变故，导致她想逃到苍域了……”
　　闾丘青凤暗自冷笑一声，旋即不再留手，准备趁机拿下这一重伤化神。
　　哪怕拿不下，她也要在齐瑶仙的身上再留伤势，好留给卫图追杀。
　　登时，巨碾灵宝爆发恐怖灵光，携带奔雷之势，在闾丘青凤的神识操控下，向齐瑶仙再度远远轰击了过去。
　　“可恶，若非本座受了伤势，月精轮又被天眉所夺，岂会受你欺凌……”
　　齐瑶仙心中暗恨，连忙掐动法诀，化作一道灵光，再次向苍域所在的方向，遁逃而去了，似要甩开闾丘青凤。(本章完)

762、不死凤焰，神侯妾室(4k，求订阅)
　　但可惜，闾丘青凤不是普通的人族化神，而是继承了“九凤神”真灵血脉的化神尊者，遁速远比普通化神要快得多。
　　哪怕是齐瑶仙全盛时期，闾丘青凤的遁速都不见得弱于，更何况现在齐瑶仙已经受了重伤，法力处于亏空阶段。
　　簌簌！簌簌！
　　青色羽翼仅是扇动数下，就化作了一道耀眼的惊虹，在一串爆裂的风声中，短短不到两息，就出现在了齐瑶仙身后，仅差不到百丈的距离就快要追上了。
　　“这异族化神到底什么来历？温天齐怎么和她扯上了关系？”感受到背后越追越近的惊人灵压，齐瑶仙头皮发麻，心中对卫图的恨意又上升了一个台阶。
　　如果不是卫图硬顶着他们中域三大化神的压力，支持金蚕雪女，她身为雾鬼一族内奸的事，岂会泄露？
　　若非卫图逼走了裴鸿，致使此獠找上了她，她大可在于楼狮王的战斗中，顺势溜走，没必要进一步牵扯到两族之战……
　　今日，好不容易从大炎南域逃出生天，又遇到了这实力不弱的异族女修。
　　一切的种种，皆与卫图有关！
　　“道友为何对妾身紧追不舍，我与铁龟上人生前也是有几分交情的。”
　　齐瑶仙燃烧元婴精气，加快遁速的同时，脸上露出了一副意外之色，故作不解的问道。
　　铁龟上人在百多年前殒落，是大炎修界众所皆知的事情，但……这石碾灵宝被卫图所窃，落入卫图手中，就是只有卫图和极乐神侯、隐鬼老人等寥寥数人知道的秘闻了。
　　九成九的人都以为，铁龟上人的遗物、遗产，都被极乐神侯所继承了。
　　当然，知道此事的修士，此时或许也应该再加上这一个与卫图关系紧密的“异族化神”了。
　　她思忖，适才闾丘青凤之所以在试探完后，就对她大打出手的原因，应该就是她在那一刻没反应过来——没有出口询问，为何铁龟上人的招牌灵宝会在闾丘青凤手上。
　　反而去想……此女是否和卫图有关。
　　这一疑点，让闾丘青凤对她心生了怀疑，认为她和卫图的结盟有变，所以其连一句废话都没有，直接对她大打出手了。
　　因此，现在想让闾丘青凤停止追杀的办法，只有欺骗闾丘青凤……自己和卫图之间，还存有结盟的关系，并未反目成仇。
　　只是——齐瑶仙错想了闾丘青凤。
　　她猜的没错，闾丘青凤确实是因她的反应不对，这才悍然出手，但事实上，她的反应，也只是其对内心猜测的一个佐证罢了。
　　真正让闾丘青凤怀疑她的是——她好死不死的往大苍修界去跑。
　　要知道，尊王宫秘境的秘密，正是卫图千辛万苦想要封锁的，若是齐瑶仙当真和卫图还存有结盟关系，卫图是不可能坐视齐瑶仙逃往大苍修界的……
　　这一点，才是让闾丘青凤怀疑，齐瑶仙和卫图的结盟已经闹崩的真正原因。
　　“铁龟上人？”闻言，闾丘青凤不由一愣，操控巨碾灵宝的动作明显僵滞了一下，似是在犹豫自己的判断是否正确。
　　见此，齐瑶仙心头一热，连忙继续趁热打铁，扰乱闾丘青凤的思绪。
　　“不瞒道友，妾身现在正和金蚕雪女、天眉雪女、三焱古尊、太真宗的温道友等人，一起合力对付森罗教、鬼影宫……如果道友不嫌弃的话，妾身愿邀请道友加入我盟……”
　　齐瑶仙言语诚恳的说道。
　　只是话音刚落，闾丘青凤就忽的速度一快，将距离拉短到了数十丈内，同时带有异瞳的双眸突然灵光大盛。
　　下一刻，数簇漆黑烈焰就毫无征兆的落在了齐瑶仙的身上，让后者瞬间凄厉哀嚎了起来。
　　不过齐瑶仙这老牌化神也非是等闲之辈，斗法经验十分丰富，其在察觉到这数簇漆黑烈焰之时，法体就猛地向前一遁，在逃命途中，当即立断的斩下了沾染上这些漆黑烈焰的肌肤、外部血肉。
　　然而，突生此变，却也让齐瑶仙的伤势再度加重，从此前的可堪一战，变成了现在的只剩遁逃这一条活命途径了。
　　“可惜，我的不死火又怎是那么好斩断的。”
　　闾丘青凤冷笑一声，目中异瞳再次催动，一簇簇漆黑烈焰如雨后春笋般，再度从齐瑶仙的法体内冒了出来。
　　甚至，因为齐瑶仙斩去了那一部分血肉，使得其受伤部位所渗出的灵血，反倒成为了这“不死凤焰”的助燃剂。
　　哗啦啦。
　　短短数息时间，齐瑶仙的身上，就满是被燃起的“不死凤焰”了，其法体气息在这烈焰的炙烤下，越发微弱。
　　似乎，再等个盏茶时间，齐瑶仙就会不战自败，燃为灰烬了。
　　“不！不对，她不在这里。”
　　取得优势后，闾丘青凤与齐瑶仙之间的距离再度拉进，但就在此刻，她猛然发现，面前的齐瑶仙法体竟然呈现某种“虚无状态”，好似只是一道灵身，而非本体。
　　“在那里？”闾丘青凤回头，以庞大的神识和此前留在齐瑶仙法体内的“火种”，重新感应到了齐瑶仙真身的踪迹。
　　此刻，相反方向，齐瑶仙已经遁出了数里之远，遁光已经缩小成了一个白点，微不可查。
　　好在，因为先前的受伤，齐瑶仙的遁速明显要滞慢了一些，给了闾丘青凤可追之机，不至于失之交臂。
　　“单是为了尊王宫秘境，本宫就不能留你。”
　　闾丘青凤低喝一声，青色羽翼瞬间扩张到数丈之长，双翅一展，在“呼呼”的破空声响下，向远处的齐瑶仙奋起而追了。
　　几个呼吸间。
　　原地，二人的踪影就已消失不见了。
　　……
　　大炎南域。
　　含光国，一座森罗教的秘密分坛。
　　分坛内的一间暗室内，十几名身穿森罗教法衣的黑袍修士聚集在一起，面色凝重的望着坐在正座上的一个妙龄美妇。
　　这妙龄美妇年约三十，身材婀娜，正低着头看着手中的一块青金色令牌。
　　几息后，这块青金色令牌突然从中断裂，碎成了几块，啪的一声掉在了地面。
　　“陈左使死了？”这些黑袍修士面色顿时一变，窃窃私语道。
　　话音落下不久。
　　在桌案上整齐摆列的数十张黑色玉牌，在某一瞬间，亦齐刷刷的断裂碎开，落得和青金色令牌一样的下场。
　　显然，这些令牌就是森罗教用来判断门内修士生死的魂牌了。
　　“夫人，现在怎么办？再这样下去，估计再过不久，就会轮到我等了。”
　　为首的一个年老的黑袍修士，上前一步，对妙龄美妇拱手一礼，忧心忡忡道。
　　“这位裴前辈哪怕是神侯在，也需礼遇的存在，他要血祭……你我并无手段抵抗……”妙龄美妇轻叹一声，摇了摇头。
　　森罗教不是正道仙门，而是偏向魔门，故而对门内修士的控制，远比正道仙门要厉害的多，一旦门内修士背叛，有不知多少手段可以让这些叛徒生不如死。
　　再者，据她所知，那位“裴前辈”亦是化神境中的高人，一旦知道他们叛逃，单以此修为，就足以让他们求生不能，求死不能了。
　　向前一步，是死。
　　反而，固守在原地，耐心等死，说不定其杀够了，就不会动他们了。
　　“我等是神侯最忠心的拥趸，想必裴前辈再杀性重，也会给神侯几分面子。”
　　听到妙龄美妇的话，一众黑袍修士顿时面露惶惶之色，无奈的自我安慰道。
　　只是，听到此话的妙龄美妇，却不禁柳眉暗皱，目光下意识的看了一眼，藏在她储物袋内的一面金色玉佩。
　　此金色玉佩是极乐神侯留给她这妾室的传音法器，但如今，这传音法器里面的神魂烙印却已黯淡无光，隐有崩溃之兆。
　　倘若她没猜错的话，她的夫君——极乐神侯现在，恐怕凶多吉少了。
　　不然，“裴前辈”对他们这些森罗教修士不会这么肆无忌惮，毫无顾忌。
　　“没有极乐作为依靠，我和这些普通的森罗教教众估计一样，迟早也会被裴前辈血祭掉……”妙龄美妇暗暗忖道，心中有了逃生之念。
　　只是，碍于人多眼杂，她不好将这些心里话道出于口。
　　“如果，能有那位前辈相助的话，或许此次逃生，就能多些把握了。”
　　她下意识的想到了，自己在坤田仙城主持地下拍卖会时，突然昏迷、醒后面前放着一粒四阶灵丹的那一件诡异之事。
　　以她元婴修为，除了化神修士有此手段外，其他修士别无可能。
　　只是可惜，自那一日一别后，她就再也没有见过那位化神前辈了。
　　轰隆隆！
　　就在妙龄美妇遐想之际，忽然这座森罗教的隐秘分坛开始了剧烈颤抖、宛如地动山摇——她神识所触的外界一座座建筑，没有预兆的，在尘埃中轰然倒塌。
　　强大的法力余波甚至波及到了这里，让他们所处的这座暗室，也倏然崩塌，在顷刻间，成了断壁残垣。
　　“化神入侵？这是化神入侵？”
　　妙龄美妇惊悸之余，眸底亦露出了一丝窃喜。
　　此时，正是她逃生的大好时机。
　　有这些入侵的化神修士当挡箭牌，“裴前辈”不会注意到她这一个小小元婴修士的去留。
　　但就在她遁逃之际。
　　眼角余光忽然看到了一个熟悉的青袍身影，伫立在空中，散发着恐怖威压。
　　“卫图？”她心中惊愕，却又直呼不可能，因为卫图是大苍修界化神，不太可能突然跑到大炎修界，并入侵森罗教。
　　“辛夫人？”
　　这时，卫图亦注意到了废墟中，向他突然望来的妙龄美妇，他搜刮了一下脑海记忆，这才想起此女是极乐神侯的妾室——辛夫人，他的故人宝花仙子之女。
　　他眸光微闪，暗暗在此女身上留下了一道神识印记，并未就此忽略此女。
　　几十年前，此女可是陪极乐神侯去了一趟大苍修界，尊王宫秘境的秘密，此女也有一定的可能掌握。
　　只是，此女到底是他故人之女，不到万不得已之时，他却也不会轻易下杀手。
　　以如今卫图的神识强大，他的小动作，哪怕是降灵子，也难以有任何的察觉，更别说区区一个辛夫人了。
　　其很聪明的藏在森罗教教众之中，趁着此时混乱，趁乱而逃了。
　　当然，这也是因为卫图等人无心清算这些森罗教教众的原因，不然以他们几大化神之力，将此地屠为白地，仅是一念之间罢了。
　　不到片息时间。
　　分坛内的森罗教教众逃跑一空，只剩趁乱被杀的几个倒霉鬼，惨死在废墟中。
　　下一刻，地面再次颤抖，一根根血玉石柱从地底涌出，将此处废墟化作了一片巨大的石林，约有数十里之大。
　　而在石林中心位置，则是一个三层白骨祭坛，裴鸿的真身此刻就盘膝悬浮坐在这祭坛的半空，念动着晦涩的咒语。
　　在裴鸿身下，则是一个深不见底的血池，宛如温泉一样，汩汩冒着血泡。
　　咔嚓！咔嚓！
　　无数血玉石柱浮现耀眼灵光，柱顶一道道血光冲天而起，汇聚在一起化作了一道繁琐阵图，嵌在了虚空之中。
　　很快，巨大的空间裂缝浮现，一缕缕精纯的灵气从中而泄——隐隐约约能看到，在空间裂缝的另一端，有数百名和裴鸿模样相似的赤发雾鬼亦在刻画阵法，与此处遥相呼应。
　　“至多再有半个时辰，此接引大阵就成了！”降灵子面色阴沉，似是没料到，裴鸿的动作会如此之快，以致于他千赶万赶，也只争取到了半个时辰的时间。
　　半个时辰虽然不短，但他们此时是客地而战，人数的优势不免会被裴鸿所布的阵法地利所抵消掉……
　　所以，想要在半个时辰内杀死裴鸿，或者破坏阵法，难免会有一定的难度。
　　当然，此难度并非不可解决，只是相比来之前所想的简单，要困难了不少。
　　“本座对付裴鸿，你等尽快破坏这接引大阵。”降灵子不敢耽误丝毫时间，迅速的布下任务后，就遁光一闪，步步成阵，向裴鸿所在的方向，径直冲杀了过去。(本章完)

763、乾钧灵偶，炼虚对决(4k，求订阅)
　　然而，就在卫图、兰师太、金蚕雪女。天眉雪女四人准备有所行动的时候，大阵内逐渐浮现出了七尊雾鬼一族修士的虚影。
　　而且，令人惊奇的是。
　　这些虚影的样貌，竟与空间裂缝尽头中的几个赤发雾鬼一模一样，好似是他们跨越两界屏障，降下的分身。
　　待虚影出现后，就开始迅速吸收周遭血玉石柱内的灵气、血气，法身逐渐凝实，脸上露出了宛如真人般的殷红之色。
　　同时，身上的灵压在这一刻，倏然攀升到了化神层次。
　　好在，似是因为裴鸿血祭的规模有限，这七尊赤发雾鬼只有当头的，面有刺青的胖大雾鬼气息到了化神中期，余下的六尊赤发雾鬼只有化神初期的程度。
　　但……七尊化神高手，显然已有拖住卫图四人，防止卫图四人破坏接引阵法的实力了。
　　“如果仅是化神修士还好解决，但这七人都是如裴鸿一样的炼虚分魂，若……我等稍有差池，恐怕就要殒身这里了。”
　　兰师太心中担忧，暗中向天眉雪女传音，似有退缩之念。
　　她不知天眉雪女受卫图掌控、听命于卫图，只当天眉雪女和她一样，都不怎么受降灵子器重，同为在卫图、金蚕雪女之外的非核心层。
　　所以，此战在她看来，在危险过大的情况下，战后的功劳并不显得可期。
　　当然，兰师太也不至于因此成为逃兵，她只是想和天眉雪女抱团取暖，将此战划水过去——毕竟，待半个时辰后，接引大阵一成，裴鸿就会重新回到灵界，此战的危机便会自然而然的瓦解于无形了。
　　她们二人没必要，为了降灵子的功劳而拼死命。
　　这是兰师太的核心理念。
　　事实上，不止兰师太，包括卫图，此刻也在思索，是否要在此战中出全力。
　　——此前他所立下的功劳，在降灵子这里所展露的潜力，已经足以让他借此在灵界内立有一定根基了。
　　现在，去帮助降灵子杀死裴鸿……对他而言，明显只是锦上添花了。
　　“嘿嘿，这七个赤发雾鬼可与裴鸿不同，不是什么灵界大修的分魂，只是裴鸿借助“乾钧灵偶”弄的血炼尸……灵偶内附身了一缕灵界雾鬼一族强者的神魂罢了。”
　　就在这时，卫图的脑海深处，传来了幽神分魂的声音。
　　“什么，乾钧灵偶？”卫图诧异，望向远处七尊赤发雾鬼的眼神，瞬间多了一丝火热。
　　“乾钧灵偶”，他在《灵僵秘经》中看到过，其是灵僵子着重所提及的，外道炼尸的中的奇宝。
　　大抵为外道炼尸的核心枢纽。
　　只要有此物在，哪怕是刚被炼制不久的炼尸，也能在一瞬间实力达到巅峰。
　　要知道，炼尸术又名“养尸术”，一个能发挥战力的高阶炼尸，无不是蕴养了数百年、乃至数千年、数万年的存在。
　　如卫图此前元婴境时，从六欲道人手中所夺的“阴阳魔尸”，就是六欲道人蕴养了数百年才得以成功的四阶炼尸。
　　除此之外，“乾钧灵偶”也只能由一种名为“定冥紫晶”的珍惜灵材打造，打造的修士，也必须是六阶以上的傀师、炼器师。
　　也就是说，只要有合适的“尸体”，“乾钧灵偶”就可立刻创造出一尊六阶以上的炼尸。
　　现在，这七尊赤发雾鬼也只是受人界的天地规则所限，裴鸿的血祭规模所限，所以发挥的力量只有化神初期、化神中期。
　　若是到了灵界，此刻卫图等人面对的，恐怕就是七尊炼虚等级的“炼尸”了。
　　“看来，有一番恶战了。”
　　卫图深吸一口气，一翻手掌，祭出了从极乐神侯处所夺的飞环灵宝。
　　“乾钧灵偶”的价值不可估量，单是为了此物，就值得他做过这一场了。
　　而且，和兰师太不同，他法体双修，保命能力远超同阶修士，单是这七尊赤发雾鬼，还不足以要了他的性命。
　　其次，裴鸿也是他必须解决之人，至少在降灵子杀此人之前，他需赶到裴鸿附近，让幽神分魂提前一步，泯灭掉裴鸿的神魂，防止降灵子搜魂知道他的根底。
　　这一件事尤为重要，他必须认真重视。
　　……
　　见卫图已有所行动，余下的兰师太、天眉雪女、金蚕雪女三人亦纷纷而起，祭起灵宝，轰向了附近的血玉石柱。
　　她们见识不差，哪怕没有如卫图一般，有幽神分魂的辅佐，亦能看出这七尊赤发雾鬼体内的法力，与脚下的大阵息息相关，存在某种共生关系。
　　只要大阵削弱一分，这七尊赤发雾鬼的实力，亦会有相应的削弱。
　　最少，在持久度上会大大降低。
　　“先杀温天齐！圣子说过，温天齐身上有着大秘！”同一时刻，七尊赤发雾鬼暗中交流，制定应对的策略。
　　他们七人虽是血炼尸，并非是如裴鸿一样的下界分魂，但在“乾钧灵偶”中，也各寄存了一缕神魂，是故灵智并不低，只是在实力上，比下界分魂稍有欠缺罢了。
　　下一刻。
　　战场上，顿时出现了诡异的一幕。
　　在面对卫图、兰师太、天眉雪女、金蚕雪女四人袭来的七尊赤发雾鬼，竟然先分出了三人，共同围攻于卫图。
　　这三人中，亦包括那惟一一个化神中期、面有刺青的胖大雾鬼。
　　剩下的四尊赤发雾鬼，则迎战兰师太、天眉雪女、金蚕雪女三人，因为境界层次的差距，显得力有不逮、左支右绌。
　　可以说，卫图一人，独自迎战了七尊赤发雾鬼的泰半力量。
　　压力一下子显现而出了。
　　天眉雪女、金蚕雪女二人，尽管想支援卫图，但碍于此间阵法阻碍，以及赤发雾鬼的遁速太快，只得就此滞步，先迎战面前属于自己的敌人。
　　不过，这七尊赤发雾鬼对卫图的“独爱”，也并未引起兰师太等人的怀疑，只当这是其为了特意消灭有生力量而制定的战术。
　　毕竟，‘伤其十指，不如断其一指’的道理，她们还是明白的。
　　只是卫图恰巧，被这些赤发雾鬼所选中了，成了倒霉蛋。
　　然而——
　　兰师太、金蚕雪女、天眉雪女所不知的是，这恰巧中了卫图的下怀。
　　“一物克一物，裴鸿忘了，炼尸最怕的就是神魂攻击。”卫图法体血气喷涌，编织出淡金色的“阳魄仙衣”，一边抵挡四面八方所来的奇袭，一边暗自冷笑。
　　咔嚓！咔嚓！
　　在四尊赤发雾鬼的袭击下，卫图的“阳魄仙衣”开始灵光黯淡，细微处逐渐出现破损，隐有招架不住的迹象。
　　只是，就在几息后，在卫图所祭出的飞环灵宝，突然袭中一尊赤发雾鬼时，战况顿时出现了转变。
　　只见，未出片刻，这尊正在飞遁的赤发雾鬼便突然法身一滞，自空中掉落而下，七窍涌出了浓郁的黑色血水，竟在这一刻，毫无生息了。
　　一击，击杀了一尊化神初期的赤发雾鬼？
　　瞬间，在场所剩的六尊赤发雾鬼，以及被赤发雾鬼所拖住的兰师太、金蚕雪女、天眉雪女三人，脸上皆露出了吃惊之色。
　　这些赤发雾鬼有多么难以解决，她们三人再清楚不过了，宛如魅影一般，轻松躲掉她们的各种攻击，而且神出鬼没，突然给予她们防御的薄弱点致命一击。
　　若非她们实力委实不俗，又收获了隐鬼老人、离鬼王等人的战利品，底蕴丰厚，不然在这简单的遭遇战中，早就重伤、或者道陨了。
　　而卫图……则是一击！
　　一击就解决了，和她们旗鼓相当的对手。
　　“又是那咒言神通。”见此，盘膝坐在白骨祭坛的裴鸿微睁眼眸，嘴角露出了一丝冷笑，似是在嘲讽卫图的黔驴技穷。
　　在卫图这小辈面前落荒而逃后，他岂会忘记卫图对他的威胁？
　　所以，他布设这七尊赤发雾鬼的本意，本就不是为了杀死卫图等人，而是为了拦住卫图，消耗卫图的神魂之力。
　　现在，结局如他所料，卫图果然动用了一年前的“咒言神通”，这对这些赤发雾鬼体内的那一缕神魂了。
　　“七尊赤发雾鬼，就是七次咒言神通。一个小小的化神修士，神魂强度有限。顶多使出那等神通五次，就会力竭……”
　　“此小辈，不值一提了。”
　　裴鸿微敛眼眸，收回了放在远处战场的神识，开始集中心神，全力对付降灵子。
　　这次布下接引法阵，不止是为了让他这道分魂回家，而且亦暗藏了逆风翻盘的想法。
　　只要解决掉降灵子、卫图等人，以雾鬼一族在人界的暗中力量，仍可以继续侵占人界，将此界化为雾鬼一族的所有物。
　　他双手飞快的掐动法诀，瞬息之间，座下的血池开始沸腾，泛着乌光的血气精华开始从血池而出，被灌入他的体内。
　　转瞬间，他的境界开始了攀升。
　　化神后期。
　　化神后期“大成”。
　　化神后期“巅峰”。
　　但到此，还远不是终结之时。
　　一息，两息……
　　十余息后，裴鸿的境界，竟然突破了人界天地规则所限，到达了炼虚初期。
　　而这时，破阵而入的降灵子，终于到了裴鸿面前，距离裴鸿只有百步之遥。
　　恐怖的灵压席卷而来，让降灵子面色顿时一肃，脸色隐隐有些不好看了。
　　仿佛，他此次前来不是解决裴鸿，而是把自己亲自送入了“虎口”。
　　“降灵子，今日就是你的死期！你想杀掉本圣子的这道分魂，拖延我突破合体的时间……但可惜，今日死的人不是我，而是你。”
　　裴鸿阴冷一笑。
　　灵界和人界两界的空间通道，不止能让他“飞升”回到雾鬼一族，在此空间通道打开的一刹那间，灵界的天地规则也会投影到人界，让他短暂突破到炼虚境。
　　而这，便是他的算计！
　　血祭森罗教修士，不过是他掩饰真正意图的伪装罢了——以他下界时所带的底蕴，是足够可以让他翻盘一次的。
　　根本无需去血祭这些森罗教修士。
　　但此刻，面色难堪的降灵子却忽然脸上多了一些笑意，整个人也多了一些从容不迫。
　　“原来，你的底气是突破炼虚境。”
　　降灵子轻捋胡须，大袖一甩，身上的气息亦在节节攀升，在这顷刻间，亦步入到了炼虚初期之境。
　　“不可能！你下界前，四臂猿族已经暗中窥探过了你的储物法器，你的身上，并没有携带任何可以突破炼虚境的天材地宝。”
　　见此，刚刚突破炼虚初期，志得意满的裴鸿不禁面色微变，一脸的不敢置信。
　　此次雾鬼一族和灵界人族在人界的相争，是有十灵族之一“四臂猿族”的掺和，所以才让他们两个小辈打生打死，期间没有两族的大能插手。
　　不过，在人界的时候，他已经得了四臂猿族的密信，知道降灵子下界时随身所携带宝物的具体情报。
　　正因如此，他这才制定了，借两界空间通道突破“炼虚境”，以境界强压降灵子，进而翻盘的计策。
　　“呵呵！本座下界是没有携带任何提升境界的灵丹妙药、天材地宝。但裴鸿，你忘了，本座飞升之前，就是人界修士！”
　　降灵子清朗一笑，不屑一顾。
　　然而，此刻在他的眸底，却闪过了一丝阴郁，森冷的可怕。
　　无它，这些修为，是他以魔道人丹之法，炼化了一个个人界化神修士所得到的。
　　他不介意杀人，更不介意在必要之时，使用魔道人丹之法突破境界。
　　但他介意，为了突破境界而大规模的屠戮修士——这太有悖他的善恶观了。
　　然而，无奈的是，人族势弱，为了保住仅剩的这一完整下界，为了让四臂猿族、雾鬼一族出其不意，他只能如此做。
　　“比起做魔，更可怕的是，连做魔的机会都没有。”降灵子轻叹一声，一枚青铜小剑当即从中飞出，落在他掌中，化作了七尺青锋、灵光熠熠，直指面前的裴鸿。
　　“就算你突破炼虚，有血祭大阵作为支撑的我，也不是你能对付的。”
　　“降灵子，本圣子早知你的名声，本体虽无缘一战，但分魂之间，本圣子绝不会输给你！”
　　裴鸿低喝一声，越来越多的血气精华从血池而出冒出，被他吸纳入体。(本章完)

请假一天
　　聂美琴杏眼含泪的看着赵敬东，又忽然的就计上心来，“妈，敬东虽然是没跟我做那事，可他……”聂美琴故意的停下声来，也故意两眼可怜的看着江老师。
　　南雪钰吓了一跳，赶紧替娘亲把脉，才知道她只是太累，性命总算是保住了，这才松了一口气，先让娘亲好好睡吧，其他的事，慢慢再说。
　　边自娱自乐的调侃马贼，古霆的手上也没有闲着，使出他的初级独孤九剑，招招都是杀招。
　　“只要你来个不要命的气势，他们就和丧家之犬似的，夹着尾巴跑掉！”光头吴飞嘿嘿笑道。
　　南雪钰暗暗好笑，想來为了今日能够得夜另眼相看，她这个四妹是卯足了劲儿，什么好看的都穿戴起來了。可惜，四妹再怎么打扮，就算这张脸看起來沒那么丑了，可她的肤浅与张扬还是对男人沒有什么吸引力，更别说夜了。
　　“什么？”六叔一声惊呼，随即看向穆易辰，只见他重瞳微眯，薄唇紧抿，脸色铁青，手背上青筋暴起，五指紧握，六叔跟随他多年，知道他此时已是气急。
　　想到了自己对聂美萍的那份心意，赵敬东略感有些难堪，脸上也微微的有些发热，好在是在夜晚里，料想这聂永清也不一定就能够看得清楚自己的脸色。
　　“算了，直接坐车过去，就去龙腾大学。”叶冥拦了架出租车直奔龙腾大学，“去龙腾大学。”叶冥向出租车司机说道。
　　看着眼前一动不动，气息虚弱了许多的怜伊月，方辰眼中有些复杂。
　　点点头，蓝灵儿笑看了陌语一眼，陌殇却已经提步离开，微低了眼眸，蓝灵儿心中一阵失落，或许，她早已经将这二人当做了自己的朋友，此时见面不能相识，才会有的吧。
　　杨桃沉默了下来，赵郎中肯定知道什么大事，不然，他不会那么肯定乔康成会倾尽一生将乔安往功名路上逼。
　　圣地亚哥猫耳族祠堂中，夜风的父亲岚风正端坐在主位上，而他下首位置，还坐着六名年纪偏大的猫耳族老者。
　　“我们是吃东西，又不是走秀！走啦，你放心，这么晚了，没人认识你的？”刘哲宇说着便像哥们一样，把手搭在吴圆肩上。
　　话未说完，眼前的苟日新竟突然口中吐火，猛地朝乔明冲去。黑无常见势，急忙拉着乔明向后扯。可苟日新冲上来一口将那铁链咬住，口中的火将铁链的一截烧的赤红，瞬间断裂。
　　“那个吴圆，这个送给你！”说着便把拿了很久的花递给了吴圆。还害羞。
　　顾笙没所谓，正好出国一边修经济学的时候一边可以学习国外美术方面的知识。
　　六爷意味深长的笑着摇了摇头，也没说太多，仰头把杯中酒一口干了。
　　平定下来的苏楠施抬头看了看她眼前之人，四目相对之时两人皆瞬间松开了抱住彼此的手，而且苏楠施又后退了几步。
　　所以，当苏楠施引气入体成功的消息传出去之后，她便被评了个“宏梧派史上最废的废才”称号。
　　苏楠施听着徐冬紫的讲述，不禁在心里大喊一声妖孽，暗想他这种配备不正是男主的官方配置吗？可惜现在男主已经有了，该不会是男配？
　　可是，这个朱玄水却留下来和孙元并肩作战，还走在最前头。光这分勇气，光这份担待，就值得让人敬佩。
　　丁凡凡似乎也没料到这一招，还夹着剑身的他有点发起怔来，竟然一动不动。
　　常老太太来到常静秋的病房，常静秋正躺在病床上，眼睛还红着。
　　但众人却不肯就此离去，有不少百姓将手头的果子、银两和煮熟的‘鸡’蛋朝士卒们怀中塞去，怎么也推不掉。
　　魁梧少年说罢，只见身上的真气立刻单薄了不少，看上去和丁凡的修为差不多。
　　李静儿眸光失去了神色，没有任何的焦点，这听闻的消息打击太大了，她无法接受，更加无法承受。
　　“这是刘宗敏的前锋营！”孙元瞳孔一缩，新仇旧恨涌上心头，忍不住转头朝远处看了一眼。
　　但就是这样的一种恶劣环境，丁凡对石碑中拳法的感悟又深刻了不少，对那拳法所转变为的身形步法又有了深刻的理解，长进了不少。
　　顿时，就以为阮丹晨也是哪家低调的千金了，要不然能把牛气哄哄的姚静菲都给顶了？
　　注1：你不妨把明洞想成北京的王府井，台北的西门町，恩，就是个很繁华的购物街区，反正就是个吃喝玩乐什么都有的好地方。
　　易承修一直在等易嘉帧回心转意，等來等去等了这么多年，等到他都已经块要消除了这种想法后，易嘉帧却主动提出了要求接手易氏集团。
　　灵儿皱眉，兰秋成，此人确实厉害，看来慕容昭云歪打正着到是多了个强劲的助手，不过若是真的让他成为了慕容昭云的亲信，那么自己的计划岂不是要失败了？
　　乐天刚进到虚神界的时候，两世的神魂就意外的融合到了一起，后来又将金皇大明王的部分神魂融合。虽然这样很强，但是原本在金凰大明王神魂中的印记却隐藏的更深了，乐天想要感知就要付出点时间了。
　　“少爷，我自己还是骑一匹马吧。我这身子扛得住，到时候再要在马上膈应着，身子不舒服。”萧破军对着萧轻尘说道。萧轻尘并没有反驳，只是将萧破军扶上马，自己就在旁边照应着。

764、攻守逆转，不亚于我！(4k，求订阅)
　　“到手，第一个乾钧灵偶。”
　　在裴鸿和降灵子纷纷突破炼虚境的同时，另一边，卫图也趁机飞遁而下，把第一个以“咒言”神通袭杀的赤发雾鬼收入囊中。
　　他目含兴奋，望着再次向他包抄而来的其他赤发雾鬼，像是在看一个个宝藏。
　　要知道，每一个“乾钧灵偶”，都相当于一具六阶炼尸，价值不菲。
　　若非此次涉及两族之战，吸引来了裴鸿这一雾鬼一族的圣子下界，他在人界内可无缘遇到这等好宝贝。
　　只是接下来的战斗中，包围卫图的两尊赤发雾鬼就学聪明了，对卫图围而不剿，每一次飞环灵宝来袭时，就远远躲避开了。
　　这让卫图一时之间，也难以用“咒言申通”对这两尊赤发雾鬼下手了，毕竟无接触的神魂攻击秘术，在灵界中亦属于极为高等的传承，以他现今的境界和地位，根本无缘接触这些……倘若不加以掩饰，直接使用出来，等同于“身份自爆”了。
　　“是斗法中下意识的避祸行为，还是听奉裴鸿指挥，故意如此？”
　　卫图心中狐疑，逐渐了悟，这些赤发雾鬼并不是裴鸿派来解决他的，而是为了拖延住他的行动，不使他和降灵子联手。
　　不过……这倒也合了他的心思。
　　现在，降灵子和裴鸿这两大炼虚级的高手交战，单是斗法余波，就非是他这等化神修士所能承受的了。
　　太早解决赤发雾鬼，难免要陷入帮与不帮降灵子的“难题”上。
　　“先划水，以破坏地面的接引阵法、血祭阵法为先……解决赤发雾鬼、抢夺“乾钧灵偶”之事则放在其次……”
　　卫图眸光微闪，定下计策。
　　以他眼界，不难看出，降灵子在应对裴鸿时，亦准备了后手，不然也不会在裴鸿突破炼虚境后，随后亦轻松突破。
　　故而，他的援手在这次二人之战中，并非不可或缺——没有他的帮助，降灵子亦将有不小的取胜面。
　　所以，按照降灵子此前的吩咐，破坏地面上的接引阵法、血祭阵法，破坏裴鸿重回灵界，断掉其力量来源，才是他此时应该做的正事。
　　“在裴鸿将败，或者二人两败俱伤之时，再去援手，才是利益最大化。”
　　卫图心中暗忖。
　　他一甩袖袍，披在法体上的“阳魄仙衣”金光流转，片刻呼吸后，便恢复如初。
　　接着，他便如箭矢一般，从半空中弹射而出，以迅雷不及掩耳之势，不闪不避的向地面上林立的血玉石柱径直冲了过去。
　　在这顷刻之间，他的身上全是破绽。
　　但可惜，有外侧“阳魄仙衣”和内侧“青面龟甲”的庇护，哪怕与卫图作战的两尊赤发雾鬼抓住了这一战机，各种攻击落在卫图身上，也如挠痒痒一般，并不能立刻攻破卫图的两道防御。
　　轰隆！轰隆！
　　下一瞬间，卫图便已接近了地面上的血玉石柱，他随手一拳捣出，单腿一蹬，一根根的血玉石柱便当即从中断裂，轰然倒塌。
　　巨大的烟尘被倒塌石柱的灵力吹拂而起。
　　化神中期的胖大雾鬼脸色难看。
　　此刻，卫图摧毁的血玉石柱尽管仅是地面所布阵法的百分之一不到，还不足以影响到阵法的运转，但问题的关键是——他们此时没有办法，去拦住卫图。
　　以其摧毁血玉石柱的速度，恐怕要不了几刻钟，这些血玉石柱就会被摧毁一空了。
　　咔嚓~
　　轰隆隆~
　　不到一息的功夫，数十根血玉石柱再次被卫图所摧毁。
　　这时，阵法被损坏的后果，终于在裴鸿，以及所剩六尊赤发雾鬼的身上所呈现了。
　　裴鸿有“血池阵眼”的支撑还罢了，仅是吸收“血气菁华”的数量和速度下降了一个等级，比先前滞慢了一些。
　　而六尊赤发雾鬼则不同，他们的气息肉眼可见的变弱了一些，纵然只是一丁点变化，并不明显，但还是能够被卫图、兰师太等人所观察到。
　　兰师太、金蚕雪女、天眉雪女三人俱是一喜，从中看到了此次取胜的可能。
　　尤其是兰师太，此前的退缩之念随着现今胜负的倾斜，彻底被斩尽了，她不再留手，而是把其当做自己的立功机会，开始全力出手了。
　　一瞬间。
　　攻守之势逆转了！
　　“此子未来成就将不亚于我。”与裴鸿斗法的降灵子，自也察觉到了这一变化，他心情大好，在心中对卫图点评道。
　　“不亚于我”，这一句点评，看似是对他的自夸，但实则不然。
　　要知道，身具【漓幽道体】的他，在灵界人族中，是最负盛名的几大炼虚修士之一，名扬万族，仅差一步，就可证就合体境界了。
　　合体再进一步，便是大乘。
　　然而，灵界万族中，又有多少修士是大乘境界？
　　可以说，合体境界已是灵界万族的中流砥柱、顶层的那一小撮子人了，无论是在十灵族内，还是在三大霸族内。
　　在一些小族，合体就是此族的最高境界、一族老祖了，受族中数以亿计生民所敬仰的存在。
　　“他神魂之力有数，尔等只需消耗他的神魂之力即可，待他神魂之力一竭，本圣子自有方法对付他……”
　　裴鸿面色不变，利用地面的血祭阵法，向为首的胖大雾鬼传音道。
　　此时，卫图战力的突然爆发，在降灵子等人眼中，是破局的一个“变数”，但在他眼里，却并非如此。
　　其是他早就算计好的“定数”。
　　哪怕卫图实力爆发，搅得天翻地覆，他也有自信去应对。
　　“一个小小的化神修士罢了，再是手段不凡，还能逆了天不成？”
　　裴鸿暗自冷笑，心中不屑。
　　……
　　一根。
　　两根。
　　在血玉石柱被卫图不断摧毁的同时，六尊赤发雾鬼也改变了对敌策略。
　　他们开始变阵，以“困阵”暂时围困住了兰师太、金蚕雪女、天眉雪女三人，使此前包围三女的四尊赤发雾鬼彻底腾出了手。
　　登时，局势开始变化，卫图的对手瞬间从两人，变成了六人。
　　一对六！
　　“这还怎么打？温道友纵然实力再强，在这六尊赤发雾鬼的围攻下，恐怕也要饮恨败北。”兰师太面露忧色。
　　经历前番剿杀隐鬼老人一战，她对人品过硬，不抢功的卫图，还是颇有好感的。
　　自不愿看到卫图在此战中陨落。
　　“裴鸿有心算无心，在阵法地利加持下，我等太过吃亏了。”
　　金蚕雪女亦是忧心忡忡。
　　她强提法力，轰击面前血光闪烁、灵光熠熠的符文坚壁。
　　相比于此，天眉雪女更为夸张了一些，其什么也没说，直接燃烧起了自己的元婴精气，以折损寿元为代价，动用禁忌手段，强行撼动面前的符文坚壁。
　　“这……”看到自家师父如此，金蚕雪女有点不敢置信，她此时能清晰的感知到，卫图并未操控她师父这具“肉身尸”。
　　也就是说，天眉雪女此举是出自本心，自愿如此，而非被卫图所强逼。
　　“此前，夜晶谷一战时，听到卫先生有危险，师父也是这般着急，直接在我和降灵子前辈面前当了逃兵……”
　　“现在亦是如此……”
　　“莫非……”
　　金蚕雪女暗地间有了猜测，看向她师父天眉雪女的神色不由变了一变。
　　接着，她亦面色一狠，如天眉雪女那般燃烧起了元婴精气，一根根血红色的晶莹蚕丝，刺进了面前的符文坚壁，扎根于虚空之中，开始了破阵。
　　……
　　“六人一起围攻……”
　　看着面前的六尊赤发雾鬼，卫图也不禁感到了棘手，他的“阳魄仙衣”在这六人的一同围攻下，已经有了破碎的兆头了。
　　固然，以他五阶炼体充盈的血气，阳魄仙衣被打碎后，还可继续凝聚，但……他凝聚的次数，也是有限的。
　　最多凝聚三次，他的血气就会耗尽。
　　然而，三次……在他不动用幽神分魂“咒言神通”灭杀这些赤发雾鬼的话，根本坚持不了多久六人的一起攻击。
　　只是……以这六尊赤发雾鬼的移动速度之快，他肉身想要接近，或者以神识操控灵宝接近，无疑是一难事。
　　所以，眼下他似乎只有两个结局。
　　一，直接动用“咒言神通”，以不接触这六尊赤发雾鬼的前提下，进行灭杀，进而暴露出他的根底，惹起降灵子怀疑。
　　二，乖乖等死。
　　“但可惜，卫某人最不缺的就是手段。”
　　卫图眸中冷光一闪，一拍腰间灵兽袋。
　　下一刻。
　　一道嘹亮的鹰啼之声随即响起。
　　白头青翼的裂空雕振翅而起，落在他的肩膀之上，他的衣袍随之破开，一根根细小如发的血红丝线，与他的背骨紧密“嵌”在了一起，裂空雕青色的羽翼，仿佛他的天生之物一般。
　　此术是他的特殊秘术。
　　由他钻研“兽化秘术”和“血傀术”得来。
　　再兼他的炼体已达五阶，肉身的活化远非普通修士能比，在此术和绑定的“魂契”之下，他和裂空雕算是真正融为了一体，其一举一动皆受他所掌控。
　　包括此雕的天赋神通——【赤灵翼】！
　　“遁！”卫图背后双翅一振，顷刻间便瞬移到了胖大雾鬼身后，他右拳捣出，迎面直刺这胖大雾鬼的丹田处。
　　擒贼先擒王。
　　这胖大雾鬼是在场六尊赤发雾鬼中唯一的化神中期。
　　如果他没猜错，这胖大雾鬼是这些赤发雾鬼中负责与裴鸿联络的“首脑”。
　　“空间遁术？”感应到卫图的到来，胖大雾鬼蓦然一惊，眸底露出了骇然之色。
　　空间遁术可绝非普通神通，掌握此术的修士要么是大能人物，要么是觉醒了先天神通的真灵后裔。
　　不论是后者还是前者，都属于极为稀缺的存在。
　　他万没想到，卫图这看似平平无奇、只有元婴境界的灵宠竟然有此神通傍身。
　　好在，身为雾鬼一族，他的反应速度也不弱，在卫图拳头快接近他的时候，就立刻向后暴退而去，不与卫图近战。
　　只是——
　　就在这一瞬间。
　　位于他丹田的“乾钧人偶”，忽然染上了一些灰色雾气，在短短瞬间，这些灰色雾气越来越浓……他开始变得难以操控这具“血炼尸”。
　　下一刻，他意识消散，这一缕下界神魂被彻底所抹杀。
　　嘭隆~
　　在众人眼中——胖大雾鬼被卫图一拳刺进胸口，七窍流血，直接横死当场。
　　“第二个乾钧灵偶！”
　　卫图右手摊开，将胖大雾鬼体内的“乾钧灵偶”摄入储物袋内后，甩掉横插在胳膊上的尸体，目光看向了其他赤发雾鬼。
　　“怎么可能？”
　　在场的赤发雾鬼脸色难看，万没想到卫图这么难杀，竟然拥有具有“空间遁术”的元婴灵宠。
　　值得庆幸的仅有一点。
　　卫图虽然以空间遁法接近了胖大雾鬼，但斩杀胖大雾鬼的手段，仍是那诡秘莫测的“咒言神通”，而非是其他手段。
　　这也变相完成了圣子交给他们的任务——损耗卫图的神魂之力。
　　“继续拖延时间，能拖多久就拖多久。只要圣子斩杀降灵子，此子不值一提。”
　　五尊赤发雾鬼暗皱眉头，私下交流道。
　　然而，就在这时。
　　困住兰师太、金蚕雪女、天眉雪女三人的“符文壁罩”，也在这一瞬间，被三人以法力所破开了。
　　看到此幕，五尊赤发雾鬼的脸色再是一变，这时他们才想起，适才那“困阵”是胖大雾鬼亲自所布的，没了胖大雾鬼的操控，其困阵的能耐远无之前的一半了，根本难以束缚住三尊人界化神。
　　更何况，这三尊人界化神中，还有两尊化神中期的人物。
　　“为了圣子，尽快攻击温天齐，让他以神魂手段将我等杀死。”
　　五尊赤发雾鬼对视一眼，纷纷下定了决心，趁着兰师太、金蚕雪女、天眉雪女三人还未反应过来，开始对卫图进行自杀式袭击。
　　自始至终，圣子交给他们的只有一个任务——就是逼迫卫图出手，以“咒言神通”抹杀掉他们附在“乾钧灵偶”上的神魂。
　　只要达成此目的，哪怕他们不杀一人，也是大获成功。(本章完)

765、护你一次，降灵法域(4k2，求订阅)
　　“噗！”
　　在此自杀式袭击下，卫图体外的“阳魄仙衣”一次次被撕裂，【青面龟甲】的灵光亦黯淡了许多。
　　半刻钟后，露出破绽的卫图，终于被一尊赤发雾鬼击中要害，如破麻袋一般倒飞而出，砸断了十数根血玉石柱才堪堪停住了身形。
　　在停住身形的那一刹那，他噗地一声喷出了一口鲜血，登时面如金纸了。
　　不过，在此期间，他亦勉强出手，再次让这群赤发雾鬼成功减员一人。
　　“出头的椽子先烂，杀掉三尊赤发雾鬼……我的表现已经很亮眼了，若真的解决掉了全部的赤发雾鬼……降灵子再蠢，也会觉得我不对劲……”
　　面色苍白、嘴角溢血的卫图，目光微闪，他神识看了一眼储物袋内的三只“乾钧灵偶”，暗暗忖道。
　　不错！有幽神分魂“咒言神通”相助的他，面对这七尊赤发雾鬼，虽不至于说手到擒来，但一一解决绝不难为，至少也不会在此刻受这么重的“伤势”。
　　这一切，只是他的伪装罢了。
　　不过，剩下的四尊赤发雾鬼，并没有从中看出卫图的端倪，毕竟在他们看来，卫图动用那等足可秒杀他们神魂的神魂秘术，定然不会轻松……动用三次，理应就是卫图的极限了，现今其神魂之力因此而枯竭，才是正常之事。
　　否则，就太过逆天了。
　　“趁他病，要他命。”所剩的四尊赤发雾鬼神识交流，再次发动自杀式袭击，誓要把卫图这一具备飞升潜力的人族修士扼杀在摇篮之中。
　　只是，在这一刻，冲破困阵的兰师太、金蚕雪女、天眉雪女三人，也早就反应了过来，上前支援起了卫图。
　　——若非如此，卫图也不敢在此刻故作受伤之态，示敌以弱。
　　一尊金色大佛冲天而起，佛光照耀整个战场，双手合十挡在了卫图面前，同时赤足的右脚抬起，向在半空飞遁的一众赤发雾鬼踩了过去。
　　“太慢了，太慢了。”
　　赤发雾鬼们冷声一笑，不屑一顾，他们此时虽境界不如兰师太，仅在化神初期层次，但他们的根底可是在炼虚境界，又有雾鬼一族的天赋加成……单是在遁速这一方面，兰师太等人远远不如他们。
　　但就在这时，异变突起。
　　一根根晶莹透明的血色蚕丝，忽然在金色大佛的四周爆射而出，如钢丝一般扎根在了虚空之中，让以金色大佛、卫图为中心的附近十里，成了一个球形的“蚕丝囚牢”。
　　躲闪不及的两尊赤发雾鬼，当即便被这一根根晶莹蚕丝刺成了马蜂窝，禁锢在了半空之中，没有了一点的腾挪余地。
　　“今日，妾身也护了温先生一次。”
　　金蚕雪女强忍燃烧元婴精气的疼痛，娇躯微颤，气喘吁吁的落定在了卫图身边，嘴角露出了几分笑意。
　　她不喜欢欠人恩情。
　　今日这一遭，算是还了，了结了她的一桩心事。
　　固然她知道一情还情，因果难尽，但至少在今后面对卫图时，不必站在受了恩情的那一方了。
　　见此，卫图暗叹一声，心中多了些许愧疚。
　　若他当真是受伤无力，那还罢了，他与金蚕雪女算是一恩还了一恩。
　　但可惜，并非如此。
　　当年，他挺身而出，力挺金蚕雪女，是因借了“浑厄邪瞳”，窥探到了金蚕雪女识海中存有降灵子的神魂，这才站在了金蚕雪女这一边。
　　算是有心算计。
　　而金蚕雪女则不然，是以燃烧元婴精气为代价，冒着寿元折损、境界跌落的风险，跑过来护了他一命。
　　无心护“有心”！
　　他摇了摇头，没多说什么，只把这件事暗暗记在了心中，然后从袖中取出了几粒此前所炼的疗伤丹药，递给了金蚕雪女。
　　对此疗伤丹药，金蚕雪女也未拒绝，螓首一点，顺手接了过来，继而送入檀口，默默在腹中炼化了起来。
　　至于天眉雪女……
　　作为三女中修为最弱一人，反应慢了兰师太、金蚕雪女半拍，此时正在应对未陷入“蚕丝囚牢”中的另外两尊赤发雾鬼。
　　好在，兰师太破阵时并未燃烧元婴精气，此时尚有不少余力，在金蚕雪女动用神通后，就立即反应了过来，前去援助天眉雪女了，没有让天眉雪女不幸落单。
　　四人一时之间，打的难舍难分。
　　故而，在这一刻，兰师太、天眉雪女二人被动的拦住了这两尊游离在“蚕丝囚牢”外的赤发雾鬼，让其没有第一时间去解决被金蚕雪女所困住的两个同伴。
　　而这，则给了卫图机会！
　　在金蚕雪女吞服疗伤丹药后的半息，二人便瞬身上前，一一动用神通，杀向了这两尊暂被囚禁的赤发雾鬼。
　　“此修……竟然这么好杀？”
　　令金蚕雪女意外的事出现了，就在她本命蚕丝所承载的法力刚轰在面前赤发雾鬼的脑部时，这尊赤发雾鬼就瞬间气息亡绝、七窍流血、死在当场了。
　　这让她对自己神通的威力，有点不敢置信了起来。
　　她明明记得，自己此前与赤发雾鬼的战斗中，本命蚕丝也击中过几次赤发雾鬼，但当时并未见那尊赤发雾鬼有太过明显的致命伤。
　　“是卫先生……”
　　金蚕雪女不蠢，很快就想到了此事应与卫图有关，毕竟之前那三尊被卫图解决的赤发雾鬼死相，与此刻被她所杀的赤发雾鬼死相几乎一模一样。
　　这时，她的脑海深处，也传来了卫图的声音。
　　“收好你面前赤发雾鬼体内的灵偶，记得不让人看见，此物乃是至宝，战后卫某会给你解释的……”
　　话音落下。
　　金蚕雪女先是一怔，随后瞬间恢复了常色，面无表情、一脸冷色的把赤发雾鬼的尸体收入了储物袋内。
　　无人看到，在她低眸的那一瞬间，眼睛变得明亮且绚丽了许多。
　　这一刻，她感觉自己多了一个朋友，一个神交已久、可以共诉秘事的朋友。
　　“第四个乾钧灵偶了。”
　　给金蚕雪女传完音后，卫图目光一闪，也顺即收获起了另一尊赤发雾鬼体内的“宝藏”。
　　以他性格，是断不会轻易相信他人，并向他人泄露己身的秘密。
　　此时，向金蚕雪女泄密。
　　一是形势所逼，不告诉金蚕雪女此事，杀死赤发雾鬼的金蚕雪女，亦会从中赤发雾鬼的尸体中，窥探到“乾钧灵偶”的秘密。
　　知此秘密后，他借“咒言神通”虐杀赤发雾鬼的秘密，进而也会有泄露的风险。
　　所以，为了安全，把金蚕雪女纳为另一知情人，才是更加合时宜的做法。
　　二……则是金蚕雪女现在足够可信，至少在降灵子面前是如此。
　　无它，此女曾在战前，说过让他小心降灵子之类的话、
　　而他不泄露“咒言神通”之谜，所防的就是降灵子。
　　当然——若无适才金蚕雪女燃烧元婴精气，拼死营救他的举动，再是有泄密的风险，他也不会冒然告知此女此事。
　　这一点，是诸事的前提。
　　“善意”可以骗人，但“性命”一般不会。
　　此外——
　　告知金蚕雪女此事，他亦相当于有了一个帮手，可以帮他遮掩夺走“乾钧灵偶”的行为。
　　毕竟，一下子杀死七尊赤发雾鬼，并夺走其体内的“乾钧灵偶”，不免太过明显了一些。
　　“剩下两尊赤发雾鬼，我会帮助水姑娘，一一解决的，只需你以神通或灵宝……做出杀死他们的举动即可。”
　　卫图传音，与金蚕雪女商讨计策。
　　雾鬼一族来无影、去无踪，无论是兰师太，还是天眉雪女，都缺少杀死这两尊赤发雾鬼的相应手段。
　　恰好，金蚕雪女不同，其所拥有的灵蚕丝是范围攻击，亦存有禁锢空间之效，在同等级中，算是赤发雾鬼们的克星。
　　……
　　“温天齐的神魂之力已经耗尽，少了这一威胁，现在，终于可以好好安心对付降灵子了。”
　　白骨祭坛上，在看到卫图被赤发雾鬼所重伤的一幕后，与降灵子斗法的裴鸿，不禁暗松了一口气，嘴角露出了笑容。
　　他低喝一声，赤如血色的红发疯狂从后脑涌出，如匹练一般凝结，深深刺进了他的脊骨之中。
　　下一刻，两只带着血色绒毛的猿臂就从他的腰侧中伸了出来。
　　与此同时，他的面容此刻也颇具猿相，而非此前的人面了。
　　“猿面？四臂？你身上还有四臂猿族的血脉？”降灵子神色微惊，连忙加快了攻击步伐，阻止裴鸿进一步“兽化”。
　　四臂猿族身为十灵族之一，又是前三之席，血脉自有其独道之处，不是灵界普通族群所能媲美的。
　　一旦四臂猿族的族人“兽化”成功，动用了第二双手臂，那么其实力就会猛然提升一大截。有的血脉浓厚的，兽化之后，实力甚至会有近倍的提升。
　　降灵子不知裴鸿的“四臂猿族”血脉是否浓厚，但他清楚，其此刻不惜暴露自身隐秘，也要兽化，必然因此提升的实力绝非普通的四臂猿族族人所能比的。
　　但可惜，降灵子的动作还是太迟了一些。
　　在其攻击刚至之时，有心算无心的裴鸿便已彻底完成了兽化，他猿臂捶胸，低吼一声，瞬身上前，杀向了降灵子。
　　这一刻，裴鸿的速度快得惊人，饶是降灵子亦有灵瞳傍身，此刻亦只能看到一道道残影在他面前闪烁，根本难以捕捉到裴鸿的真正踪迹。
　　哪怕捕捉到了，以他的反应速度，也难以进行相应的还击。
　　刺啦！刺啦！刺啦！
　　片息后，之前还与裴鸿对峙不相上下的降灵子，身上瞬间就多了几道肉眼可见的伤口，其法体被撕裂的金属破空尖啸，甚至也被这奇快的速度远远甩在了身后。
　　“人族降灵子，不过如此！”
　　裴鸿阴冷一笑，胳臂皮质所化的四把匕首闪烁寒芒，准备给予降灵子最后一击，在灵魂层面上，斩掉降灵子。
　　然而，就在这时。
　　滴答！滴答！
　　宛如水滴滴落的声音响起。
　　紧接着，周遭空间陷入凝固，裴鸿的动作瞬间被放慢了许多，在此空间中如皮影画一般，缓缓的向面前的降灵子杀了过去。
　　而在远处，卫图、金蚕雪女等人的速度徒然放快了数倍，只剩灵光残影。
　　“时间法域？”裴鸿头皮发麻，第一次感到了死亡威胁。
　　时间，是万千法则中最难领悟的一种。
　　休说法则，哪怕是其所衍生的法域、法意亦是极难，许多悟性极佳的大乘、渡劫终其一生，也难以触及分毫。
　　但此刻，这种罕见奇才被他遇到了？
　　“不！这不是时间法域，是其他法域？”裴鸿见识不浅，迅速反应了过来，发现了一丝端倪。
　　他的动作是被放缓了不假，但此放缓速度并不一致，是灵力越高的部位，放缓的速度越慢，灵力越低的部位，放缓的速度越快。
　　只是，此发现并不见得可喜。
　　因为当此放缓的动作不一致时，他体内的元婴、血液、神魂逐渐和法体出现了偏离，即将破体而出——再这般下去，恐怕不等降灵子进一步攻击，他自身就会逐渐走向死亡。
　　“降灵法域，这是我最后的手段了……若不成的话，不止我这道分魂会有危险，继而拖延本体突破合体的进程，人界的得失……也会受此影响……”
　　降灵子眉间暗藏一丝郁色。
　　他的降灵法域，虽在灵界诸多法域中足可排在前列，但要知道，他面对的修士可非是普通修士，而是雾鬼一族的圣子。
　　而且，降灵法域也非完美，其作为他所创的“人为法域”，存有一定的缺陷。
　　——那就是不止法域内的敌对修士会被他的法域限制，包括他，亦在法域的攻击范围之内，只是他处于中心位置，对灵力具有引力的“降灵法意”无法波及到他罢了。
　　但亦是因为如此，他也难以使用任何神通术法，去攻击敌对修士。
　　只能借“降灵法意”内的降灵之力，一点点被动的把敌对修士体内的器官、灵力物质一一剥离，进而让其身死道消。
　　所以，面对他这一法域，最好的做法不是抵抗，而是“守灵如一”、主动融合，来到他所在的中心位置。
　　故而，若被裴鸿灵光一闪，窥见此破绽，破开他的降灵法域，那就万事休矣了。
　　然而，就在他心存此想法的时候。
　　却见裴鸿竟然在此刻，神魂突然自我混乱，失去了先前的宁静、平衡，多了一些诡异莫名的死亡气息。
　　“难道是血祭反噬？”
　　降灵子大喜过望，暗道自己气运眷身。
　　下一刻，便见兽化的四臂裴鸿，法体上的血肉开始一一被“法域”所剥离，化作存于法域的一粒粒的细小微尘。
　　先是灵血，然后是骨骼、脑浆、各种器官……最后便是真正的性命之本——那一道下界分魂。(本章完)

766、灵界通缉，论功行赏(4k，求订阅)
　　而这时，斩杀掉剩下两尊赤发雾鬼的卫图、金蚕雪女二人，亦姗姗来迟。
　　二人面色苍白，皆身受重伤。
　　尤其是卫图，更是面如金纸，法体血气亏损严重，境界隐有跌落，一副动用了禁忌手段的样子。
　　……
　　“失败了。”
　　灵界，雾鬼一族族地。
　　与人界血祭大阵相似的白骨祭坛上，盘膝而坐，紧闭眼眸的裴鸿在这一刻，猛然睁开双眼，脸色极为难看。
　　就在刚刚，他感应到了自己派往人界的那道下界分魂，已经彻底泯灭了。
　　“类似时间减速的法域……”
　　“是降灵子？不！是那个小辈，那个叫温天齐的小辈，是他再次以那种莫名的魂道手段，攻击了我的分魂……”
　　裴鸿接纳分魂临死前传来的信息，眸底顿时露出了浓烈的恨意，以及杀意。
　　他可以接受自己败在降灵子手下，但难以接受，败在一个位于下界的化神小辈。
　　“那名为温天齐的人族小辈，神通不凡，疑似在人界获得过高等传承。”
　　见裴鸿醒转过来，在白骨祭坛附近站立的一个胖大雾鬼上前一步，禀告道。
　　他就是被卫图所斩的七尊赤发雾鬼之一，当附身在“乾钧灵偶”内的那一缕神魂被卫图所斩后，位于“接引大阵”内的灵界本体，立即就有所感应了，知道那“灰色雾气”的恐怖之处。
　　“此事本圣子知道了。传我法令，在人族地界暗中通缉温天齐，一旦发现此人飞升，即刻扼杀！”
　　裴鸿压抑怒火，下令道。
　　在人界，他分魂力量有限，不好对付卫图，但到了灵界，他有一百种办法杀死卫图，让其生不如死。
　　“什么，扼杀温天齐？”
　　闻言，胖大雾鬼先是愕然了一下，毕竟以裴鸿之尊，迁怒一个小辈，并且如此明言针对，显得太过不同平常了，故而等过了片刻后，他这才恍然——圣子的翻盘计划大抵在人界失败了，而且卫图在此间出了大力。
　　“此外，看圣子的表现，这温天齐反倒像是主凶，而非那个降灵子……”
　　胖大雾鬼瞳孔微缩，暗暗忖道。
　　他作为裴鸿身边的贴身侍卫，跟随裴鸿已有上千年时间，熟知裴鸿的性格，知道裴鸿心气甚高，一般不会在明面上太过计较得罪他的“小辈”，显得自己层面低。
　　今日，其分魂被灭杀后，第一句话不是忿恨降灵子，反而是愤恨“温天齐”这个小辈，足可看到卫图给其带来的伤害之大。
　　“属下遵命。”
　　胖大雾鬼不敢迟疑，暗自腹诽完后，就立刻点头领了法旨，下去安排相应事宜了。
　　其他站在白骨祭坛附近的雾鬼一族强者，则面面相觑，一时之间不知道该说什么，保持了沉默。
　　“鸿儿，只是一次失败罢了。决定不了什么，你的道途还很长。”
　　“族里那边，娘会帮你分说的。”
　　少倾，白骨祭坛上百花飞舞，一群貌美侍女在空中浮现，削肩上扛着一座古香古色、金碧辉煌的銮驾。同时，一阵悦耳、宛如银铃轻响般的声音从中而出。
　　“母亲。”望此銮驾，裴鸿面色不禁一变，急忙起身上前揖了一礼。
　　他母亲出身高贵，是四臂猿族的大长老独女。他的四臂猿族血脉，也是来源于此。
　　因此关系，他母亲在雾鬼一族的话语权亦是极重，长老会都要卖几分薄面，毕竟雾鬼一族如今在一定程度上，还需仰四臂猿族的鼻息……
　　故而，只要他母亲愿意舍出脸面，帮他在族内分说，此次他的战败之罪……应能得到一定的减免。
　　“但神魂之伤，以为娘的手段，就无法帮你愈合了。你突破合体的进程，至少要因此耽误五百年时间……”
　　“不过，这也算是给你长的一个教训。知道天外有天，人外有人。”
　　銮驾上的妇人摇头轻叹。
　　语毕，她低声呢喃，念了几句“降灵子”的道号，语气渐渐冰寒。
　　“此人！当是我雾鬼一族必杀之人！绝不会让他活着突破合体。”
　　听到此话，裴鸿感动之余，心中不免多了一些惭愧，毕竟他真正的落败原因不是降灵子，而是卫图的那一记魂道秘术。
　　只是，被下界小辈所杀，未免太过丢人了一些。
　　以他的麾下势力，又不是不能扼杀卫图。
　　所以，张了张嘴后，他又把“温天齐”三个字强行咽回了肚里，只道了一句“多谢母亲”。
　　不久后。
　　空中的銮驾离开，白骨祭坛周遭，再次恢复了平静。
　　“只要此人飞升，以雾鬼一族的刺杀能力，提前扼杀此人应不是难事。只是……此人当真只是人族？”
　　忽的，裴鸿想起了，此前极乐神侯对卫图身份的怀疑——极乐神侯认为，卫图有很大几率是“古魔附身”，或者古魔眷属。
　　因为当时就是疑似古魔出手，在仙灵道山门附近，救走了定陵宗一众修士。
　　“若真如此，那我的那七只乾钧灵偶，岂不是再难回来了？”
　　登时，裴鸿脸上多了一些肉痛之色。
　　这七只“乾钧灵偶”是他外公当年庆祝他成功当选雾鬼一族圣子时，所送的礼物。
　　此物看似只在六阶层次，但用料极为扎实，被高阶炼器师重新炼制，打入禁制后，是足可一直用到合体境界的。
　　……
　　人界，大炎南域。
　　含光国，森罗教的分坛内。
　　随着裴鸿分魂的身死，这一场在人界开战的两族之战，终于以人族的胜利而告终。
　　不过，降灵子并未就此彻底毁掉裴鸿所布置的“血祭大阵”、“接引大阵”，其改变了此阵的空间坐标，使其重新锚定了灵界人族所位于的位置。
　　但也因为途中灵力的损耗，使这一接引大阵再度打开“两界通道”的时间，拖延到了半月之后。
　　趁此期间，降灵子也如早先约定那般，开始了论功行赏。
　　最后一战，卫图是当之无愧的首功。
　　“按照人祖殿的规矩，此次你解决五尊化神级别的赤发雾鬼，当赏五百三十点功德，再加上你此前杀死极乐神侯、隐鬼老人的功劳，直接功劳共计六百八十点功德……”
　　“除此之外，你拥护本座有功，在解决雾鬼一族入侵之事上，出策出力……间接功劳亦当赏三百点功德……”
　　降灵子手捧功绩册，当着卫图、兰师太、金蚕雪女、天眉雪女等一众修士的面前念道。
　　叙功完毕，降灵子不再多说，从袖中掏出了一枚青色玉简，直接递给了卫图、
　　“多谢降灵子前辈。”
　　卫图拱手道谢，接过玉简。
　　玉简内的内容并不复杂，总共分为功法区、仙艺区、灵物区、秘术区、杂物区五大类，每一类可兑换的东西，高达上千种。
　　其中，最低阶的灵物，也在四阶之列。
　　在功法上，卫图已经前路可循，无论是《青帝长生功》还是《铸道仙源经》，于他现在的境界，绝对是够用的。
　　甚至，《铸道仙源经》的后篇还可一路修行到渡劫境界，在灵界亦属上等。
　　不过，他还是翻看了一眼功法区所记载的各类功法，当做增长见识。
　　很快，他就在此间看到了他熟悉的《青帝长生功》。
　　此功“化神篇”的兑换功德点数只在30点，在一众功法中不高也不低，算是中等。
　　但到了“炼虚篇”、“合体篇”就逐渐贵了一些，达到了上百点，位于一众功法的前列了，可见有足够的后发优势。
　　“秘术区”中，卫图看到了他在灵僵地宫中所获的《灵僵秘经》，此功的价值在338点，算是他身上目前除了那几件高阶灵宝外，最有价值之物了。
　　后面的“仙艺区”“杂物区”、“灵物区”，碍于时间有限，卫图则没有多看，只以神识将其强行拓印在了空白玉简之上，当做自己此次增长的见识。
　　毕竟，受限于两界阻隔，他即便再有功德点，也难以兑换这些灵物，只能望洋兴叹。
　　——从灵界传送灵物到下界，所耗费的代价，一般远远超过灵物本身。
　　“温某所求的不多，唯有一些可增长法力的五阶丹方，还请前辈不吝指点。”
　　卫图双手递还玉简，话语取巧道。
　　“仙艺区”中，尽管有不少可用来的兑换的“五阶丹方”，乃至“五阶丹师传承”，但俗话说的好，因地制宜。
　　这些丹方、丹师传承，皆是以灵界的灵药为基，并不见得会包含他在人界所获的这些五阶灵药。
　　所以，他这句话的意思就很直白了，是想不花费功德点数，直接从降灵子身上讨要，其飞升之前在人界所收集的那些五阶丹方。
　　这些，便足够他在人界挥使了。
　　卫图相信，以他的功绩，再加上他在降灵子那里所留的印象，他的这一点小小请求，定然会被降灵子所答应。
　　从某一个层面来说，这也是降灵子对他的施恩。
　　相比债主，大多数人往往会对自己的施恩者更有好感。这就是人性。
　　此外——这也是他再次向降灵子展示自身潜力的一个行为。
　　丹师，无论是在人界，还是灵界，都是高人一等的。
　　“五阶丹方？你倒是聪明。”
　　对卫图的意图，人老成精的降灵子怎么可能不会会意，他笑骂一声，便一拂袖袍，以法力凝成了两枚玉简，递了过去。
　　“两枚玉简？”卫图讶然，伸手接过玉简，神识随即探了进去。
　　很快，他就为之欣喜了起来。
　　无它，降灵子递给他的这两枚玉简，除了他所求的五阶丹方外，亦还有其在人界所搜集的各类五阶符箓制法。
　　甚至这些符箓制法中，还包括两种六阶符箓。
　　显然，降灵子从金蚕雪女那里了解到了，他亦是五阶符师这一件事。
　　只是——六阶符箓，这明显就不是降灵子飞升之前在人界所搜集到的了，大概率是其飞升灵界后的所获。
　　由此，足可看出降灵子对他的看重了。
　　“也是此次任务功德点数好获得……”
　　“不然，近一千的功德点数，哪怕是本座在灵界辛勤劳碌，少说亦得五六十年才能获得……你将其留在账上，等到飞升之后再用，是明智做法。”
　　降灵子暗中向卫图传音，肯定了卫图的选择，并给予了卫图一些关于飞升后兑换相应灵物的指点。
　　这些过来人的经验，可不是什么烂大街的东西。
　　听此，卫图当即再次拱手道谢，感谢降灵子对他的指点。
　　接下来，卫图退至一旁，将位置让给了居于次功的金蚕雪女。
　　令人颇为意外的是。
　　金蚕雪女也和他一样，没有选择玉简内的任何一种功法，只是与降灵子交流了一会后，就结束了功德兑换。
　　剩下的兰师太、天眉雪女就正常的多了，二人纷纷兑换了一些高阶秘术，把自身此次所获的功德点数彻底花完了，一分都没有剩。
　　当然，这也是二人所获的功德点数太过贫瘠的原因，在两次大战中，都没有做出什么显著功绩。
　　“上次夜晶谷一战，楼道友战败身陨，亦与温某支援不佳有关，若可的话，温某愿舍五十功德点，赠予剑火宫……”
　　就在众修以为论功行赏告一段落之时，卫图突然再次走向台前，对降灵子揖了一礼，并说了这一句话。
　　话音落下。
　　兰师太、金蚕雪女、天眉雪女三人，以及跟随三人前来的大雪山、圣佛寺等一些元婴修士，顿时向卫图侧目，暗有钦佩之色。
　　要知道，杀死一个化神修士，所获的功德点数，也才一百点罢了。
　　现在，卫图直接赠予剑火宫五十功德点数，这可不是什么大方，而是慷慨了。
　　不过，这也足以证明卫图在这一方面的富裕了，毕竟近千数的功德点数，是兰师太、金蚕雪女、天眉雪女三人相加也不及的。
　　“他说的是真的，真的帮祖父在降灵子前辈那里美言了……”
　　跟在兰师太身边的楼明月，在听到卫图这番话后，瞬间杏眸暗藏珠泪了。
　　天可怜见！
　　她在楼狮王死后，不知吃了多少苦，受了多少难堪，卫图这一番话，无疑是照进她心中的一盏明灯了。(本章完)

767、飞升通道，战后分配(4k，求订阅)
　　“功德让予楼狮王……”
　　降灵子眸光微眯，看向了卫图，平静的脸色中，暗藏着对卫图的欣赏。
　　其一，以德报怨，品性无可挑剔。
　　其二，懂得以此话对他间接提醒，要给楼狮王论功行赏，不伤他的脸面，可谓是情商拉满。
　　如此之人，哪怕是在凡俗官场，想来也能做一个大官了。
　　懂人情世故的后辈，不见得能给他带来什么好处，但至少在未来不会惹什么大祸。
　　更别说，卫图还极具潜力。
　　“楼狮王因公殒落，哪能让你舍弃功德点数赠予剑火宫，这岂不是置本座于不义之境？”降灵子故作呵斥，骂了卫图一句。
　　随后，他一挥袖袍，用法力把站在台下的楼明月带到了台上，开始依照公事，对楼狮王叙功，封赏剑火宫。
　　对剑火宫的封赏，降灵子就没给那些太虚的高阶功法、秘术了，而是直接给予了楼明月一道化神机缘。
　　此化神机缘来源于离鬼王的“遗产”，并非属于灵界人族，算是降灵子的私人赠予。
　　“谢前辈开恩，晚辈回到剑火宫后，必会亲塑法像，让我派万世供奉。”
　　楼明月面露感激，致谢降灵子。
　　不过在心底，她此刻对卫图更加感恩一些，因为她清楚，若无卫图适才那句话的相帮，以楼狮王和降灵子的“前嫌”——降灵子哪怕公事公办，没有忘掉楼狮王的功劳，却也只会公事公办，只给一点对她没什么大用的功德点数，不会如此近人情的赠予她这一道实用的化神机缘。
　　……
　　叙功结束。
　　接下来，降灵子便颇为无情的降下法力屏障，直接赶走了在场的兰师太、天眉雪女等一众人，独留了卫图、金蚕雪女二人在旁。
　　孰近孰远，一目了然。
　　“半月时间虽然不久，但也足够本座给你们讲明一些灵界隐秘了。”
　　降灵子言道。
　　听到这话，卫图稍为意外，他犹记得此前在极北之地洞府请教于降灵子的时候，降灵子曾经言明过，不让他去问灵界诸事。
　　怎么，现在突然改了？
　　如果单是他的话，那也罢了，毕竟他在降灵子眼中，只要不陨落，九成九会在未来飞升灵界，提前知道一些灵界隐秘，并不算什么大事。
　　但……金蚕雪女又是何故？
　　“莫非……”卫图若有所思，隐隐猜到了降灵子重返灵界后，会给金蚕雪女所留的机缘。
　　如果真如他所料那般，现今已是化神中期之境的金蚕雪女，确实在未来不难突破化神后期，达到飞升灵界的门槛。
　　但眼下，却也不是他多思此事的时候，将其在脑海中过了一遍后，他便拱手问起了降灵子，人界修士飞升灵界后的具体详情，以及他飞升后，会不会遭至雾鬼一族的报复。
　　“雾鬼一族的报复？唔……你此次立功显著，确有此忧。”降灵子微微颔首，认可了卫图对自己飞升后事的担忧。
　　一口气解决了五尊赤发雾鬼，如此亮眼的战功，以雾鬼一族对灵界人族的针对，岂能不去记恨卫图这个小辈？
　　卫图听后暗自苦笑，他可不止是被雾鬼一族所记恨这么宽泛，而是真正被雾鬼一族圣子裴鸿恨入骨子里了。
　　如无意外，他飞升后必会遭至裴鸿不死不休的报复。
　　所以，现在不未雨绸缪，等真正飞升到了灵界，那就晚了。
　　——灵界人族是会庇护他这个功臣不假，但裴鸿的报复，与雾鬼一族的普通报复，那能是一回事吗？
　　“如果你二人不想在都圣仙城的飞升井露面的话，本座倒是有一个办法，不通过飞升井飞升……”
　　降灵子思索片刻，开口道。
　　他也明白卫图的顾虑，单是雾鬼一族的挑衅，以灵界人族的底蕴还不怕，但……难就难在，雾鬼一族和四臂猿族联合了。
　　一旦在都圣仙城的飞升井露面，恐怕卫图和金蚕雪女就会立刻扬名于人族地域了。
　　届时，哪怕想要保护性的隐瞒身份也难以做到了。
　　而单是卫图、金蚕雪女二人，显然也不够灵界人族花费巨额的代价时刻保护。
　　因此，若能从根源上杜绝飞升泄露身份这一件事，无疑是好的。
　　“什么办法？”
　　“还请降灵子前辈明言。”
　　卫图听后一喜，急忙问道。
　　从底层走至今日，他可太懂得“木秀于林，风必摧之”的道理了，如果能默默无名的到达灵界，那么他定然选择此项，而不会选择通过飞升井到达。
　　反正，他的功德点数又在人祖殿登记着，不会消失。
　　“此事倒也不难，无非是重走一遍本座当年的路罢了。”
　　降灵子捋了捋胡须，笑道。
　　话说到此处，降灵子也没卖关子，直接说起了自己当年飞升灵界的过程。
　　原来，早在九百年前，雾鬼一族就已暗中侵入了人界，在人界和灵界的飞升通道之间做了手脚，导致飞升灵界的修士难以到达都圣仙城的飞升井……
　　这一秘事，在人界还未飞升的降灵子自然也不知道，其是在将要飞升之际，忽然无意间窥见了，飞升通道另一端存有“赤发雾鬼”的踪影，所以当即心悸的停止飞升了，另觅它径了。
　　在秘境中救下金蚕雪女，并赐予金蚕雪女相应的机缘，就是降灵子当年寻觅其他飞升途径过程中，偶然所做的一件小事。
　　而后，经过数百年的寻觅，降灵子终于找到了一条通往灵界的飞升通道，如愿飞升。
　　“这条飞升通道就在“丧神岭”，严格来说，它不是飞升通道，只是当年古魔从灵界入侵人界，所开辟的一条空间裂缝。”
　　说话间，降灵子已经以法力凝成玉简，将此飞升通道的讯息拓印，一式两份，分别递给了卫图和金蚕雪女。
　　“丧神岭？”
　　闻言，卫图讶然不已。
　　“丧神岭”此地，他两百多年前来到大炎修界的时候，听到过。
　　其和“沉尸恶地”一样，都是大炎修界有名的禁地、险地，里面存有大量的空间裂缝和各种混乱的法则禁制。
　　而且，和“沉尸恶地”不同的是，“丧神岭”不分内域、外域，哪怕是化神尊者进入此地，亦极为殒命。
　　其是禁地中的禁地。
　　而他之所以讶然，是难以想象，降灵子当年究竟是靠何种方法，分辨出了“丧神岭”的哪一空间裂缝能通往灵界。
　　“阵法？还是漓幽道体？”
　　他心有猜测。
　　与雾鬼一族的两次大战中，他早就看出了，降灵子非是普通炼虚修士，而是一尊造诣极高的六阶阵师，已经到了“一念成阵”的地步。
　　九百年时间，还不够一个修士从无到有修炼到六阶阵师的地步。
　　所以，降灵子大概率在飞升之前，就在阵道方面造诣不浅了，是故才能在“丧神岭”的众多空间裂缝中，分辨出那道空间裂缝是通往灵界的“捷径”。
　　“只是，从丧神岭飞升，必须有足够多的防御手段作为支撑，不然……单是空间裂缝里面的空间风暴就足可将你们……不，将你的法体撕碎。”
　　降灵子目光看向金蚕雪女，提醒道。
　　他这时才想起卫图法体双修，五阶炼体已然有不小的底气阻挡空间裂缝内的“空间风暴”了，虽然仍旧是会身受重伤……
　　……
　　时间飞逝。
　　半个月的时间很快就到了。
　　而在这半个月内，卫图和金蚕雪女二人对降灵子也问无所问了，他们二人没有问到的灵界隐秘，降灵子也拓印在了玉简之上，以供他们二人随时查看。
　　之后，在一阵耀眼光芒之下，位于白骨祭坛上的降灵子就从地面飞升而起，径直向空间通道的另一端而去了。
　　那一端，就是都圣仙城的“飞升井”。
　　不过，在这飞升的刹那间，一个白嫩婴儿从降灵子的身上脱离了下来，银光一闪，落在了金蚕雪女的头顶之上，消失不见了。
　　看到此幕，卫图暗道了一句“果然”。
　　降灵子下界，既然是以分魂下界，那么其离开的时候，所携带的一身法力，自然也难以重返灵界，这就是冥冥中的天地规则。
　　也正因此，灵界诸修下界远无想象的那般容易。
　　而这些“法力余泽”，便是降灵子认为金蚕雪女日后能飞升灵界的凭依了。
　　毕竟，这些“法力”可是支撑了降灵子在下界突破炼虚境界，纵然途中有所消耗，但让一个化神中期借此突破化神后期，应不是什么难事。
　　“只是，炼化了这些附带他人法力的“元婴”，自身根基难免今后会有所不纯，哪怕飞升灵界后，还可纯化根基……但难免还会有一定的影响……”
　　卫图暗暗忖道。
　　不过，他心中也明白，没有此机的话，金蚕雪女大抵是一辈子也难飞升灵界了。
　　但他也不得不感慨，造化弄人。
　　此前，金蚕雪女对降灵子以魔道手段炼化三焱古尊、离鬼王等人，多有反对，只是碍于形势所迫，没有直言说出来。
　　现在，在降灵子离去之时，又接受了这一“馈赠”……
　　当然，这也并不是金蚕雪女双标——此女行事，向来都是颇为正道的。
　　再者，接受他人馈赠的法力，与亲手将其炼制为“魔道人丹”，还是大为不同的。
　　一个合格的修士，往往都是实干家，而不是理想派。
　　半个时辰后。
　　通往灵界的飞升通道消失，只剩下了灵力竭尽的“接引阵法”。
　　卫图和金蚕雪女对视了一眼，二人没有多说，默默点头，继而望向了远处逗留未走的兰师太、天眉雪女等人。
　　“温某暂会留在大雪山一段日子，若有要事，楼姑娘可派人前往大雪山找寻温某……”
　　卫图言语简短道。
　　语毕，他一甩袖袍，便与金蚕雪女、天眉雪女二人一同飞遁前往大炎北域了。
　　知人知面不知心。
　　他此话，是意在告诉兰师太——他和金蚕雪女已经联手，若敢对他们二人生出觊觎之心，必会遭至雷霆打击。
　　无它，降灵子对他们二人的馈赠太多了，无论是其九百年前飞升的“遗泽”，还是其适才飞升前的临时教诲……都是兰师太这些人界化神所垂涎的。
　　——没有飞升潜力，并不等于不对灵界秘事心生觊觎了。
　　现今，他和金蚕雪女、天眉雪女三尊化神驻守在大雪山，只要兰师太识趣，就会保守此秘密，不与他们为敌。
　　一个月后。
　　卫图和金蚕雪女、天眉雪女到达北域大雪山，暂住了下来。
　　到了此刻，卫图和金蚕雪女二人才慎之又慎的取出斩杀赤发雾鬼时所得的“乾钧灵偶”，将其一一放在了桌案上。
　　“这些乾钧灵偶皆是卫先生斩杀所得，只是巧借妾身之手，骗了降灵子前辈……妾身受之有愧，还请卫先生收回这两个乾钧灵偶……”
　　金蚕雪女指了指自己面前的两只乾钧灵偶，以法力送递到了卫图面前。
　　对金蚕雪女的慷慨，卫图没有拒绝，也没有立刻接受。
　　他顿了顿声，向金蚕雪女讲起了此物的珍贵之处。
　　“此宝，每一只都相当于一尊潜在的炼虚强者。水姑娘，知道此秘后，还能坦言将此物全部赠予卫某吗？”
　　卫图微微一笑，问道。
　　宝物动人心，更何况是两尊潜在的“炼虚强者”，若他是金蚕雪女，断不会如此慷慨，一个也不拿。
　　话音落下。
　　金蚕雪女脸上当即出现了犹豫之色。
　　但过了半息后，此女又紧咬薄唇，多了一些果决之色，“既不是妾身的，那么妾身就没有偷拿之理。”
　　卫图端详金蚕雪女神色，见其不似作伪，便摇了摇头，把此女适才递来的两只“乾钧灵偶”又还了回去。
　　五只“乾钧灵偶”于他而言，已经够用了，足可当护道之用，再多两只，战力也不会有成倍的提升。
　　所以，全拿了，非但不是好事，反倒会因此事，与金蚕雪女今后结怨。
　　两只“乾钧灵偶”，与一个可生死相依的同辈道友，孰重孰轻，他还分得清。
　　换言之，多金蚕雪女这一个朋友相助，他某种意义上，并未失去这两只“乾钧灵偶”，只是其被金蚕雪女所掌管罢了。(本章完)

768、太真旧人，似是找死(4k，求订阅)
　　见卫图重新把两只“乾钧灵偶”送递了过来，这次，金蚕雪女没再推辞，只是语气坚定的道了一句话：“若他日卫先生有事需妾身相助，妾身绝不推辞。”
　　然而，此话说完后，她心中又不禁自讽了一下。
　　如今在人界，除了隐世不出的那几个老怪物外，几乎没人能是卫图的对手了。
　　待飞升到了上界，以卫图的潜力，定会很快成长起来，突破炼虚境，而她届时，反过来或许还需卫图的帮助……
　　……
　　分配完“乾钧灵偶”后。
　　卫图并未在大雪山内久留，他易容换装后，便借大雪山掌控的跨域传送阵，离开了大炎北域，重新前往大炎南域。
　　——之前言说自己会久驻大雪山，只是他为了震慑兰师太等人罢了，防止这昔日“同伴”对他和金蚕雪女心生异心。
　　如今，目的已经达到，他自不会久留。
　　此去大炎南域，他目的有二：
　　一，搜寻辛夫人，并通过此女寻找圣崖山余孽“魏中良”，彻底解决尊王宫秘境在大炎修界消息泄露一事。
　　二，前往太真宗，感悟两百年前未完全领悟的“浮云法意”。
　　一个月后。
　　卫图顺利抵达大炎南域。
　　有他战前在辛夫人身上留下的神识标记，此次在南域搜寻辛夫人的踪迹，对他这个化神尊者而言，并不难为。
　　况且，有“天鬼魂种”和“幽鼎七瞳”之术的加持，他的神识范围已经到达了化神中期巅峰了，有了近倍的提升。
　　“在这里……”十余日后，卫图来到了大炎南域边境貉国的一座大型坊市内，他眸中金光一闪，锁定了辛夫人的具体位置。
　　不过，他并未亲手摄拿辛夫人，引起坊市骚乱——以他如今的境界，若真的想杀死辛夫人，其数月前根本逃不出森罗教的那一座分坛。
　　他耐心等待，此女走到僻静之地。
　　“三阶上品飞舟？此女怎会突然购买此物？”身披灰色袍服的卫图走进坊市，待神识观测到辛夫人左拐右拐走进一家名为“万宝楼”的店铺，并与掌柜交涉购买三阶飞舟的时候，不由诧异。
　　和大苍修界不同，大炎修界的修仙文明更为发达一些，不止各域之间存有“跨域传送阵”，各地之间，也存有大大小小的传送阵，以便修士迁徙、商贸流转。
　　因此，高阶飞舟在大炎修界并无太多的市场，毕竟相较造价高昂、旅途漫长的飞舟，无疑是传送阵更为便捷、省钱一些。
　　“道友预定的三阶上品飞舟，我店已经委托厉大师打造的差不多了，只是道友若想对此物如挥臂使，少不了要亲去厉大师那里一趟，血炼此宝……”
　　店铺掌柜手捻胡须，笑着说道。
　　“血炼？”辛夫人微皱柳眉，心生犹豫。
　　相较普通飞舟，她预订的高阶飞舟确实有可能会增添“血炼”这一环节，而且“血炼”后对她掌控飞舟，确实好处多多。
　　只是……厉大师的居处未免太过偏僻了一些，她冒然前往，容易遇到危险。
　　但此犹豫也不过一瞬，她很快就坚定下了意志——必须前去。
　　极乐神侯身死之事，现在尽管还未在整个大炎南域传开，但这也只是局限于底层修士罢了，八成以上的南域元婴已经知道森罗教覆灭之事了。
　　而她，作为极乐神侯生前最宠爱的妾室之一，之前备受荣光，如今在极乐神侯身死之后，也必会受其牵连……
　　若不加紧速度，逃离大炎南域，这些南域修士对她的追杀将无穷无尽。
　　而大炎修界的其他地方，又怎么会有她出身的大苍修界偏僻安全！
　　“好！现在就走。”辛夫人做事雷厉风行，并不给店铺掌柜过多的筹备时间。
　　这样，即便有阴谋，应对起来亦能轻松一些，不至于毫无反击之机。
　　除此之外，她亦让店铺掌柜在前往厉大师居处的途中，不得离开她的视线范围之内，否则格杀勿论。
　　见此，店铺掌柜也只能苦笑一声，点头称是，带着辛夫人即刻前往厉大师所在的炼器家族。
　　不多时，两道遁光便并肩而行，一同从坊市而出，驶向西南方向。
　　然而——
　　刚出坊市不久，就有十数道遁光从四面八方而来，一同围上了辛夫人和店铺掌柜，丝毫没有给辛夫人任何的逃窜余地。
　　这些遁光中，甚至还有一尊修士散发着准化神灵压。
　　“找死！”辛夫人面露绝望之色，明白这店铺掌柜只是个死士，不在乎自己生死，她怒而抬手，一掌拍向身旁的店铺掌柜。
　　这店铺掌柜只有金丹境界，根本难以抵抗辛夫人的神通，匆忙抵抗了几招，便被辛夫人一掌掌毙，身死道消了。
　　“几位道友意欲何为？”
　　“何必堵着妾身？”
　　辛夫人深吸一口气，祭出极乐神侯此前赠予她的准五阶护身符箓，环视围上来的这十余名元婴修士，沉声问道。
　　能有资格培养死士，并一口气找十几个元婴修士围杀她的组织，绝非泛泛之辈，找她定非只是为了报仇那么简单。
　　说到底，杀她一化神妾室，根本无需动用这么多元婴修士，制定如此周密计划。
　　“我等前来找夫人，只是想问一些事情。”为首的准化神修士上前一步，淡淡说道。
　　说话的同时，他骈指一点，一道黄色指劲瞬间透体而出，击向辛夫人。
　　这下马威立的很不错。
　　辛夫人虽有准五阶符箓撑起的符力护罩抵挡此指劲，不至于身受重伤，但碍于这指劲的穿透力委实太强，仅是余威，就震得辛夫人气血巨颤，面色不正常的殷红。
　　“仅是询问一些事情？就放妾身离开？”辛夫人眸露忌惮，试探问道。
　　她也不是初出茅庐的小辈，可不会乖乖就范，听从这些围杀修士的摆布。
　　一旦这为首的准化神修士回答有问题，那么她宁愿拼死一战，也不会白白赠予这些围杀修士任何好处。
　　“当然！我等可无兴趣围杀一个极乐神侯的妾室，留你一命和取你一命，对我等来说，并无太大的区别。”
　　为首的准化神修士语气冷漠。
　　“好！你先说说，想问妾身什么问题？”辛夫人目光闪烁，并未立刻逼迫这些围杀修士发下不杀她的誓言，而是先出口说了这一句话。
　　待价而沽，亦要有待价而沽的底气。
　　不搞清楚这些人围杀她的原因，她哪敢轻易开口，逼迫这些人放她一马。
　　“我要夫人告诉我等，三个月前在森罗教分坛发生的那一场惊天大战的前因后果……以及为何在这一年多时间内，森罗教的重要人员频繁失踪消失……”
　　“还有，极乐神侯到底死于何人之手……”
　　“温天齐的真实身份……”
　　为首的准化神修士一连提出了三个问题。
　　听到这话，辛夫人暗松了一口气，明白这群人确实不是冲着她而来的。
　　“只是这三个问题……”
　　她暗皱眉头，明白自己想要回答的让这些修士满意，可不是一件简单的事。
　　因为她在此间知道的也不甚清楚，只是模糊了解一些内幕。
　　“这三个问题，妾身可以如实告诉你们，只要你们发下血誓，今日放妾身一命，不然妾身宁愿自尽而死，也不愿泄露这三大隐秘任何一个字。”
　　辛夫人目色微厉，沉声道。
　　她清楚血誓的保障并不怎么大，但无奈她形势比人弱，只能如此了。
　　“当然！”
　　为首的准化神修士微微颔首，与在场的一众元婴修士共同举起右手，发下了相应的血誓。
　　见此一幕，辛夫人也不再卖关子了，她顿了顿声，便讲起了自己所知的事。
　　“第一个问题：这一年多以来，森罗教重要人员之所以频繁失踪，是被上界而来的“裴前辈”血祭了，只是这“裴前辈”的身份……妾身也不知道……”
　　“三个月前的大战，也是与此事有关，是中域而来的兰师太，以及几位……妾身不认识的化神尊者联手，共同对付“裴前辈”……”
　　辛夫人一一如实说道。
　　只是，就在她讲到一半的时候，她却猛然发现，围住她的这些元婴修士突然大皱起了眉头，面面相觑，似是没听清她此刻在说什么。
　　同时，这些元婴修士张口的话，此刻她也难以听到一言一句了。
　　仿佛有一道无形屏障，阻碍了她和这些元婴修士的交流。
　　下一刻。
　　一个负手而立的青袍身影便浮空而现，出现在了她的眼前。
　　“是他！是三个月前出现在森罗教分坛的那个化神尊者？那个温天齐？”辛夫人俏脸发白，大惊失色。
　　此刻，她下意识的以为，卫图突然出现在这里，是来追杀她的，毕竟她是三个月那次大战后，从森罗教逃走的“余孽”。
　　卫图前来清理她，再正常不过了。
　　她想要逃回大苍修界，亦是心存了躲到这偏僻地域，不被卫图这些化神敌人所找到。
　　当然，逃回大苍修界，她还有一个深层目的——那就是或可庇护在她母亲故人的羽翼之下，毕竟那人也是一位化神尊者。
　　……
　　有神识屏障在，在屏障里面的辛夫人听不到外界的声音，但在屏障外面的一众化神修士，却能听到卫图的声音。
　　“田道首，好久不见了。”
　　卫图微微一笑，目光看向面前这群元婴修士中为首的准化神强者。
　　在他和陈谈还没来太真宗之前，太真宗总共有四大道首，而这位“田道首”便是其中之一。
　　其和他的交际虽然没有在冯元身死一战中，被极乐神侯所杀的“刘道首”多，但同为六大道首之一，相互之间还是认识的。
　　只是，他没想到，此人竟在那一战中活下了性命，“夺舍重生”了。
　　不过这也不难理解，极乐神侯杀死冯元后，在南域创建“森罗教”扩张势力，必须要有足够多的羽附。
　　将太真宗的这些败亡之人收为手下，便在情理之中了。
　　本来，这些人还不足以为乱，但在极乐神侯被他所杀后，失去了极乐神侯的控制，这些太真宗的“余孽”自然而然便汇聚在了一起，造成了今日围攻辛夫人的这一幕。
　　不过若是田道首等人只是为了复兴太真宗而行事，那么他还不会管这么多，不会轻易现身。
　　“跟随”冯元的时候，他虽然掺杂了诸多的算计，但冯元又非是被他所杀，他和太真宗之间，并没有直接仇恨……
　　但田道首千不该、万不该逼迫辛夫人，要此女道出那三大隐秘。
　　“现在，尔等还不知道这三个问题的背后隐秘，趁早离开吧。”
　　卫图摆了摆手道，他念及了一份香火情，并不想对冯元的太真宗遗存势力赶尽杀绝。
　　“温天齐，你休要猖狂，你和田某一样，皆是准化神境界，没道理，田某就要听你的吩咐行事……”
　　田道首脸色难看，叱骂道。
　　两百年前，他看见过卫图在极乐神侯、隐鬼老人二人的追杀下，仓皇逃走。
　　当时，卫图的表现仅是准化神境界，只是在遁速上稍有不凡罢了。
　　区区两百年的时间过去……
　　他不认为卫图会突破那最后一层关卡，到达化神之境。
　　——假若卫图真的到达化神境界，不可能会像现在这般好说话。
　　再者，他们好不容易等到极乐神侯身死，身上的神魂禁制瓦解，并在今日捉到了极乐神侯的宠妾——辛夫人……
　　岂是卫图简单说一句让他们离开，他们就可轻易离开的？
　　“姓温的，你尽早离开，我等还能念在以往旧情放你一马，不然今日……就是你的死期！”
　　田道首眸闪冷芒，微一抬手，包围辛夫人的一众元婴修士就立刻弃辛夫人而走，一同飞遁上前，包围住了卫图。
　　顷刻间，大战似乎一触即发！
　　“他们……似乎在找死？”
　　见此一幕，在神识屏障内的辛夫人忍不住眉眼一跳，吓了个半死，她可是亲眼看到过卫图在森罗教分坛大发神威的，知道卫图是货真价实的化神尊者。(本章完)

769、针对卫某？忽忆要事(4k，求订阅)
　　故而，此刻哪怕田道首等人弃她而去，专心于围攻卫图，给她留下了逃跑之机，她也不敢生出任何逃跑的想法。
　　她怕的不是田道首等人，怕的是卫图。
　　以她见识，不难看出，此次卫图应该就是专门为她而来——她身上，早就被卫图留下了可供追踪的神识标记。
　　不逃，或许还能有几分生机。
　　逃了，那就一点生机也无了。
　　……
　　“田道首，好大的脾性。本来温某还打算放你一马，现在看来，没这个必要了。”
　　见众修包围上前，卫图脸色顿时就冷了下去，他冷哼一声，庞大的神识就瞬间透体而出，向四周碾压了过去。
　　噗！噗！噗！
　　登时，在场元婴修士所撑起的法力护罩当即被扫灭，“噗哇”一声吐出鲜血，脸色瞬间苍白了起来，受了严重的内伤。
　　“怎么可能？”顷刻间，这些元婴修士就大惊失色了起来，他们丝毫不怀疑眼前的青袍修士，有一击杀死他们的实力。
　　包括田道首，他这惟一的准化神修士也不好过，尽管比这些受伤喷血的元婴修士要好得多，但亦有限，他能清晰看到，自己识海在卫图那一击下，所诞生的惊人裂痕。
　　这道裂痕，若无数十年的蕴养，根本难以重新痊愈。
　　而这，还只是卫图庞大神识的随手一击。
　　“化神境？他是化神尊者？”
　　“温天齐是化神尊者？”
　　田道首惊疑不定，心中隐隐后悔自己此前的决定了，竟在一位化神尊者面前口出狂言，甚至对其动了刀兵。
　　“是田某错了！还望温……温道首勿怪。你我皆是太真门人，理应守望相助，适才之举，是田某少了思考……”
　　下一刻，田道首的脸色就变了几下，他连识海的伤势也顾不得了，立刻挤出了笑脸，上前一步，拱手给卫图赔罪了起来。
　　能进能退，方为真汉子。
　　今日是他眼拙，待来日得证化神后，他再回来讨还这番因果也不迟。
　　只是，就在他心怀此想法的时候，却突然发现——卫图似乎并没有放他们离开的意思，和之前的友好态度大相径庭。
　　一道道法力屏障宛如坚壁一般，堵住了他们向外逃生的路。
　　“温道首……不是说过，既然我等还不知道这三个问题的背后原因，就可以放我等一条生路？”田道首脸色青红不定，壮着胆子质问卫图为何还要继续动手。
　　他知道，此时卫图拦住他们，大抵是他们方才动手的缘故，脾性再好的化神前辈，看到这一幕后，都不会轻易放他们离去。
　　但……他亦没有办法了，他清楚面对一位化神尊者的杀意，除了能逞这口舌之利讨得一分生机外，别无他法了。
　　“温某是说过此话，但此刻温某更想清楚，你们想要打听温某身份的原因？”
　　卫图面色微冷，问道。
　　先前，田道首问辛夫人那三个问题的时候，涉及到他的身份之事时，他还只当是田道首对他的身份心存好奇。
　　因为他“温天齐”这一身份，在太真宗众修那里，确实疑点重重。
　　然而，当田道首看到他后，直接舍弃辛夫人，转而围上了他——他心中立刻笃定了，一个极有可能的猜测。
　　——田道首找他，是想对他杀人夺宝。
　　无它，田道首也是两百多年前围杀铁龟上人那一战的参战者，其亲眼看到了，他席卷铁龟上人的遗体和遗物逃走了。
　　“这……”听到卫图此问，田道首当即色变，回话也变得支支吾吾了起来。
　　见此一幕，卫图也不犹豫，他微眯双眼，伸出右手，向面前的虚空一摄，离他最近的一个元婴修士就立刻大声哀嚎的被他摄到身边，开始了搜魂。
　　到了此刻，田道首等人也不心存侥幸了，对视了一眼后，就立刻祭出法宝，轰向了卫图布下的法力屏障，欲要逃离出去。
　　“那件五阶灵宝？”
　　卫图瞥见了，田道首出手之时，手上所祭出的一枚金光灿灿、表面浮有玄色符文的宝珠。
　　这件五阶灵宝，他恰好认识，此物正是当年韩步蝉请他重炼的韩家传承灵宝——门罗珠。
　　此宝在韩步蝉死后，就重新回到了“韩丹师”手上。
　　现在，此宝既然在田道首手上，不出意外的话，韩丹师可能因此而罹难了。
　　很快，在他的搜魂术之下，关于田道首率领太真宗遗修这些年所做的恶事，一件件在他眼前所重现了。
　　其中有相当大的一部分恶事，是极乐神侯所指派，但其余恶事，就是田道首假借极乐神侯威名所行的了。
　　当然，杀韩丹师就非是在极乐神侯生前了，毕竟一个准五阶丹师，对于森罗教而言，亦是极为珍贵的。
　　其是在极乐神侯死后，被失去“控制”的田道首等人所杀的。
　　此次，田道首等人设伏围住辛夫人，表面是在询问这三个隐秘，但事实上，唯一的要点只有一个——温天齐的下落。
　　追杀“温天齐”，然后从“温天齐”手上得到铁龟上人的遗泽，是田道首所认为的，证就化神境的一个捷径。
　　“难怪！难怪！难怪田道首这些人在看到我后，就如饿狼看到肉一样，直接扑了上来，不理辛夫人了……”
　　卫图心中逐渐了然，看向田道首这些人的目光，像是在看一个个死人。
　　他和太真宗没有直接的冤仇，所以若田道首等人只是为了对付辛夫人而来，他大可放这些人一马，当做对冯元的敬意，以及他这些年假冒太真宗修士的一些情分……
　　但可惜，这些人不是冲辛夫人来的，是直接冲他来的。
　　既是如此……那么，他岂会放虎归山。
　　“破了！”
　　“终于破了！”
　　就在卫图眸间逐渐显露杀意的时候，手持“门罗珠”的田道首，终于将卫图随手布置的那一道法力屏障轰破了，他面露喜色，当即化作一道虹光，欲要从中逃离。
　　然而，这一瞬间之时，忽然天空中降下了一道遮天法力巨手，向他覆压而来。
　　这法力巨手虽然庞大，但并非没有躲闪之处，田道首单手一掐法诀，遁光瞬间就一分为三，化作了三道虚影，在法力巨手落下之际，向三个方向分别逃走了。
　　只是，下一刻。
　　心中刚生出侥幸逃生之念的田道首，就猛然发现，自己已经不知何时，落入了这法力巨手之中，被其所摄拿，一身法力被禁，擒向了卫图面前。
　　“不可能！不可能！普通化神断无此等实力，哪怕是冯盟主、极乐神侯，也绝无这等恐怖神通……”
　　田道首神色骇然，面露惊恐之色。
　　他在冯元、极乐神侯手下从事多年，对化神尊者的实力，亦是有较为清晰的认知。
　　而卫图的实力，显然已经到了他的常识之外。
　　“极乐神侯？”
　　听此，卫图不由戏谑，这一昔日大敌可是在不久前，被他在夜晶谷外当场拳杀了。
　　此时的他，虽称不上化神无敌手，但在人界这一亩三分地，绝对是排在前列的大高手了。
　　“难道……”
　　“难道极乐神侯是被你所杀？”
　　这时，看到卫图神色的田道首也反应了过来，明白他眼前是一什么样的怪物了。
　　他们连极乐神侯都难以反抗，竟然妄想着，去围杀杀死极乐神侯的人，简直滑天下之大稽，贻笑大方了。
　　“如果极乐神侯是被你所杀，那森罗教分坛的惊天一战，莫非也与你有关？”
　　天下化神尊者有数。
　　如卫图这等化神高手更是寥寥。
　　田道首不蠢，在看到卫图展露如此实力后，瞬间就联想到了他此前询问辛夫人的第一个问题。
　　他面露绝望，不敢相信自己竟然无意间惹下了这一尊大敌，要是早知如此，就听卫图的劝说，尽早离开了。
　　也不至于今日身死道消。
　　咔嚓！
　　卫图一挥袖袍，法力巨手用力，如捏死一只蚂蚁一般，顷刻间碾死了田道首。
　　剩下的十余名元婴，卫图也懒得一一动手清理，他再次冷哼一声，庞大的神识透体而出，化作一道道“鲤龙阴刀”，直接斩断了这些人的神魂，让其瞬间身死。
　　“挥手间，一个准化神强者和十几名元婴修士当场身死，此人纵然是化神尊者，但未免也太过强大了……”
　　因神识屏障所限，辛夫人并未听到田道首临死所言，她只看到了卫图大发神威，轻易的碾死了一个个在她眼中极为棘手的大敌。
　　尤其是，当她看到遁逃的田道首重新被抓了回来，更是杏眸瞪大，樱唇微张，庆幸自己没有失了智一样，趁机逃走。
　　“妾身辛千兰见过温前辈。”
　　片刻后，待卫图打扫完战场，朝她望来的时候，辛夫人立刻脸露乖巧之色，施施然的向卫图微福了一礼。
　　“此次多谢前辈相帮，救了妾身一命，助妾身化解了危机……妾身无以为报，只得为奴为仆，以死相报，还望前辈不要嫌弃。”
　　接着，辛夫人又语气极为快速的说了这一句话。
　　她尽管不知卫图找她是善意，还是恶意，但她清楚——在卫图身边“为奴为仆”对她而言，绝对是能保住性命的一个良策，而且也不算辱没了她。
　　“为奴为仆？你这话，要是被你娘听到了，卫某可就难以做人了。”
　　卫图摇头，微微一笑，随即一拂袖袍，露出了本来样貌。
　　“卫尊者？”见此，辛夫人顿时一愣，有些不可思议、不敢置信了。
　　她对卫图的记忆，可不仅局限于母亲宝花仙子生前所述，还有跟随极乐神侯、魏中良二人重回大苍修界时的所见所闻。
　　只是，她从未料到，被她视为可为庇护之人的卫图，竟然未在大苍修界，而是一直在大炎修界，并以“温天齐”之名一直隐藏至今。
　　“温天齐一直是极乐的仇人……因尊王宫秘境，卫图这一身份和极乐也有直接矛盾……现在，极乐身死，莫非是他所杀？”
　　辛夫人笑语盈盈的同时，心底亦在暗暗思忖，对卫图的多了一些提防之心。
　　不过，论道行之深，辛夫人显然难以比过卫图，在道明自己身份的时候，卫图就已经对此事有所准备了。
　　“放心，卫某和你娘之前也算好友，不会因为这点事，就杀你的，问清魏中良的下落后，我就会抹除你脑海中关于我的记忆，然后放你一条性命。”
　　卫图语气淡漠的说道。
　　语毕，他便掐动法诀，准备以“催魂术”这催眠之术，从辛夫人脑海记忆中探得魏中良的具体下落。
　　“等等，卫尊者，搜魂妾身之前，妾身还有一事相求……”
　　辛夫人望见此幕，不觉心怕，反倒觉得心安了许多，毕竟以卫图的实力，若真想对她下手，是无需说这么多的。
　　“什么事？”
　　卫图微皱眉宇，暂时停下了手中动作。
　　“还请卫尊者回返大苍修界的时候，能带上妾身……卫尊者当也知道，极乐死后，妾身现在的处境有多么危险……”
　　辛夫人苦笑一声道。
　　本来，她是打算以早些年就预订好的“三阶上品”飞舟出逃，但从田道首等人设伏一事就可看出，此事大抵是告吹了。
　　而没有三阶上品飞舟，仅靠她一人，元婴中期的修为，是很难穿过大苍修界和大炎修界之间漫长的“无灵之地”。
　　即便能穿过，也难保身后会不会有追兵，一直追杀……
　　所以，最委托的做法，便是拜托卫图这个化神尊者，请求卫图离开时带她一起走。
　　“回返大苍修界？”
　　闻言，卫图点了点头，以示答应，待他在太真宗旧址领悟完“浮云法意”后，就会离开大炎修界，重回归墟海修界。
　　届时，多带上一个辛夫人，也不是不可。
　　只是，他刚生此想法之际，忽然想到了一件重要之事——怎么直到现在，闾丘青凤还未回到大炎修界，与他会面？
　　以其化神境界，按理说，途中应不会出现什么耽搁之事，往返的时间会很固定，出不了什么太大的偏差。(本章完)

770、瑶仙癫狂，寻仇故友(5k2，求订阅)
　　【必应搜：书名+得奇小说-更新最快】
　　【必应搜：书名+速读谷-更新最快】
　　“先回一趟归墟海修仙界。”
　　卫图暗道不妙，不打算在大炎修界继续滞留了，反正太真宗旧址就在那里，他时间又不紧迫，想领悟浮云法意随时都可以来。
　　相比于此，还是闾丘青凤的安危更为重要一些。
　　不过，回返归墟海修仙界前，他还需把魏中良这一圣崖山余孽彻底清除，防止此隐患成为他的腹心之患。
　　这般想罢，卫图也不耽误任何时间，他当即一拂袖袍，让面前惴惴不安的辛夫人陷入了昏迷，继而用“催魂术”这等高阶催眠之术对其进行“搜魂”。
　　很快，关于魏中良的一则则消息，被辛夫人吐露了出来。
　　作为圣崖山的遗孤，魏中良在冯元那里还颇受礼遇，但在冯元身死，极乐神侯彻底掌控南域之后，魏中良的境遇便大不如前了，成为了极乐神侯的一个魂仆。
　　数十年前，极乐神侯带辛夫人、魏中良这大苍修界的二人，前往大苍修界搜寻“卫图”这大苍第二化神的下落时，魏中良便作为极乐神侯安插在大苍修界的一根钉子，留在了大苍修界，负责继续搜寻“卫图”的下落。
　　值得一提的是。
　　趁此期间，魏中良重新整合了圣崖山的一众元婴余孽，暗中重立了圣崖山，将其改名为“无崖山”，并且自立为无崖山的掌门了。
　　“双喜临门。”
　　卫图心中一喜，他此前正愁无法彻底剿灭这些圣崖山的余孽，现在魏中良将这些人重新整合在一起，正好可以让他一锅端了。
　　属于一下子解决两个大隐患。
　　接下来，卫图并未唤醒辛夫人，而是继续追问，其与极乐神侯的感情问题，以及知道他是杀死极乐神侯的凶手后，是否会恨他这个“杀夫之人”。
　　这将决定他事后清除此女脑海记忆的力度。
　　“极乐对妾身确有恩惠，扶持妾身到了元婴境界，但妾身于极乐而言，只是一介妾室，任他采补的炉鼎……以色侍人，又何谈什么感情问题……”
　　“至于卫尊者，妾身心底虽有埋怨，因为是他毁了我以前的生活，但……以卫尊者的实力，有很多次杀我的机会，他没有杀我，就是念及那一分故人之情……我不能恩将仇报……”
　　辛夫人迷迷糊糊中，说出心里话。
　　听此，卫图暗暗点头，对辛夫人的是非观表示肯定，此女不止容貌酷肖其母，就连性格上，也跟其母宝花仙子差不多。
　　他毁了辛夫人身为化神宠妾的如意生活，若说此女不恨、不埋怨，那肯定是不现实的，但此女能克制这个念头，认为自己不能恩将仇报，这就显得难能可贵了。
　　“到了大苍修界后，卫某再抹除掉你脑海中关于我的记忆……”
　　卫图袖袍一甩，在他面前“沉睡”的辛夫人就重新清醒了起来，他没有多说什么废话，简单说了这一句话后，便取出自己的四阶上品飞舟，径直向大苍修界的方向飞遁了过去。
　　“谢卫尊者开恩。”
　　听闻此言，辛夫人亦是瞬间一喜，能保存自己记忆当个明白人，自是比当个胡涂人妖好的多。
　　尽管这只是暂时的。
　　……
　　“这是青凤留下的暗信？”
　　甫一离开大炎南域，在广袤的“无灵之地”行至中途的时候，卫图便在附近山石上，看到了闾丘青凤以灵力匆忙留下的标记。
　　这些暗信的标识，只有他们夫妻二人识得，再加上两域之间人迹寥寥，所以哪怕过了数月之久，仍留在原地、崭新如故。
　　“齐瑶仙……”卫图眸露冷色，在暗信中，捕捉到了一个关键信息。
　　此前，他还在疑惑，为何裴鸿在森罗教分坛布下血祭阵法、接引阵法时，齐瑶仙这一仅剩的“人界内奸”没有在场。
　　若此女在场，以他们这一方的实力，还是仍可取胜，但此间……亦难免会棘手一些。
　　不过，此女到底只是疥藓之患，所以他们当时虽有在意，但也并未过多深究。
　　只当是此女看到形势不妙，早早逃离了。
　　不曾想，此女竟是别出心裁的逃向了大苍修界，然后在前往大苍修界的途中，偶然撞到了准备重返大炎修界，与他汇合的闾丘青凤了……
　　这冥冥中，也算是某种不幸了。
　　在实力上，刚刚突破化神不久的闾丘青凤自然不是齐瑶仙的对手，但齐瑶仙身失灵宝、又兼受了重伤……亦早不是全盛时期了。
　　二人的胜负，自是难料了。
　　“重伤状态……看来，齐瑶仙大抵是在裴鸿那里叛逃了……”卫图心思电转，不难猜出齐瑶仙在大炎南域身受重伤的原因。
　　毕竟，整个大炎南域，除了裴鸿能伤到齐瑶仙外，别无他人了。
　　不过此间，最让他惊喜的是——闾丘青凤对形势的精准判断。
　　要知道，在闾丘青凤离开大炎修界的时候，他和齐瑶仙还是明面上的“同盟好友”，不太可能发生直接冲突。
　　这意味着，闾丘青凤已然有了独当一面的强者思维了。
　　比当年那个被闾丘晋元屡压一头的九皇女，强的太多太多了。
　　“青凤在实力上，或许比齐瑶仙稍有欠缺，但她身为九凤神一族的“半真灵”，在遁速上，绝对不弱于齐瑶仙……”
　　“所以，此战青凤已经立于先天不败之境了……只要死死咬住齐瑶仙，等其重伤力竭后，就可取胜了。”
　　卫图分析战况，对闾丘青凤的“取胜”抱有充分的信心。
　　当然，这也只是信心，在此大事上，他亦不会疏忽大意，能“二对一”，自是比“一对一”要好的多。
　　化神斗法又不是过家家。
　　而是一决生死。
　　因此，当看完闾丘青凤在沿途给他留下的暗信后，他便立刻舍弃了慢吞吞的四阶上品飞舟，直接开始以五阶肉身横渡“无灵之地”了，快速向大苍修界遁去了。
　　“五阶炼体？”辛夫人作为元婴老祖，也是识货之人，在看到卫图身披“阳魄仙衣”后，瞬间就看出了卫图现在的炼体境界。
　　这下，她脑海中对卫图杀死极乐神侯的怀疑，再也难以遏制了，因为现今的卫图确实有杀死极乐神侯的实力在……
　　况且，待极乐神侯死后，身为大苍修界现今唯一化神的卫图，亦将得利最大——独享尊王宫秘境的秘密。
　　杀人的动机、实力皆有，再加上卫图出现在森罗教分坛的那一幕……她很难想象，卫图不会对极乐神侯下杀手。
　　但很快，当她看到卫图将她横抱在身前，快步向大苍修界赶去的时候，这点心中的“不满”也就随之烟消云散了。
　　极乐神侯再好，也是过去式。
　　她一个元婴妾室，难道还要为极乐神侯报仇，杀死卫图这个“救她一命”的化神恩人？
　　现在，卫图在着急赶路，尚且没有把她这个累赘丢在“无灵之地”不管。
　　其对她这个故人之女的“好”，通过这一点，已经可见一斑了。
　　“而且，若不出意外的话，那日在坤田仙城迷晕我的人，估计也是卫尊者……”
　　在卫图臂弯中的辛夫人，想起了百年前自己结束地下拍卖会时，在私宅时的突然昏迷，以及昏迷后在榻边发现的那一粒四阶灵丹。
　　而那时，以“温天齐”假身份行事的卫图，恰好就在坤田仙城。
　　……
　　半年后。
　　大苍修界的北域——“魔极海”上，此刻爆发了让此地所有魔修惊骇、沸腾的一幕——两大化神大战。
　　而且，是他们完全陌生的两个化神女修大战。
　　“两百多年前，卫尊者和丁乐正在正道地域的康国、萧国大战，那一场战事，震天撼地，可惜我等身为魔修，无缘一见。”
　　“不曾想，时隔两百年，我魔极海又出现了两大化神死战……”
　　一众魔修躲在暗处，抬头望向空中两大化神激烈的神通碰撞，眸底流露出了憧憬、羡艳、惊惧，各种各样的复杂情绪。
　　魔道最是崇尚实力为尊。
　　而眼前的化神大战，无疑是巅峰实力的碰撞，试问在场的魔修，哪一个不想替代里面的化神尊者作战？
　　然而，这些魔修经验到底是浅了些，如那些元婴老魔，在感应到化神大战的惊天斗法余波后，早就远远躲闪开了，哪会仍滞留在原地，观摩此战。
　　下一刻。
　　便见正在空中大战的白裙化神女修，口吐鲜血的向海面飞遁而下，其樱口一张，当即便如鲸吞一般，把附近海岛上的万千魔修化作一粒粒精血，吞入腹中。
　　得此精血之后，她苍白的脸色瞬间多了一些红晕，气息也变得平稳了一些。
　　“道友，我和你又非敌人，素昧相识，何必苦苦追着我不放？”
　　齐瑶仙面色阴沉，望着远处展翅而来的闾丘青凤，厉声问道。
　　她实在难以想通，为何闾丘青凤一定要死追她不放，哪怕她燃烧元婴精气，从无灵之地一直血遁到“苍域”。
　　纵然一追一逃中，她的损伤最大，但闾丘青凤也绝不是毫无损耗——不拼命血遁的话，根本跟不上她遁逃的速度。
　　从大炎南域到“苍域”，普通化神要走上三五年的路程，可是硬生生被她以血遁之速压缩到了一年！
　　但对此话，闾丘青凤并未作答，而是仍旧一脸冷色的望着齐瑶仙，同时手中再次祭出巨碾灵宝，一副蓄势待发之态。
　　“我本以为，你是看出了我和温天齐之间有了矛盾，所以才对我一直追杀……现在看来，莫非是这苍域藏了什么……你不想让我知道的东西，所以一直追杀！”
　　齐瑶仙杏眸微眯，庞大的神识如海潮般向四面八方压了过去。
　　片刻后，她锁定了一个方向，当即瞬身上前，伸手向虚空一抓。
　　顷刻之间，她手上就多了一个皮肤暗黄、境界在元婴中期的苍老魔修。
　　察觉到自己被抓的苍老魔修，神色懵然，一副不敢置信的样子，但反应过来之后，就开始使用各种魔道秘术，拼命挣扎了起来。
　　只是，他的挣扎，在齐瑶仙的手中，略显无力了一些。
　　齐瑶仙仅是随手点了几下，他的法力和元婴便齐齐被禁，只剩下了被搜魂时的凄厉哀嚎了。
　　“四长老？”
　　“怎么可能？四长老怎么突然就被这魔女抓住了？”
　　远处，血神教的一众魔修望见此幕，脸上尽是惊恐之色。
　　要知道，元婴中期在魔极海内，除了弱于一些元婴大修的大魔头外，已经堪称一霸了。
　　而这，竟还抵挡不住齐瑶仙的随手一抓？
　　“两百多年前，卫尊者没有因仇杀死我派，看来真是宅心仁厚。”
　　这时，观摩此战的合欢宗、天女派等一众修士，亦在暗自庆幸，庆幸卫图没有对他们赶尽杀绝。
　　不过，这倒是误会了卫图。
　　和卫图当年初证化神、实力未达巅峰不同，此时的齐瑶仙在吞服了裴鸿所赠的破阶灵物后，距离化神中期早已是一步之遥了，纵然身受了重伤，实力大不如前，但其实力，面对元婴层次的修士，仍足可处于碾压之势。
　　“原来如此！原来如此！原来如此！”
　　片息后，搜魂完血神教四长老的齐瑶仙放声大笑，此刻她总算明白了闾丘青凤为何要对她赶尽杀绝，为何在得知她要前往“苍域”后，对她穷追不舍。
　　原来是“苍域”有着大秘密！
　　“绝处逢生！古人诚不欺我也。得此机缘后，休说化神中期，化神后期我也可证得。届时，区区温天齐，不过弹指可灭。”
　　齐瑶仙神色癫狂，心中有种前所未有的畅快。
　　现在，这一秘密，有且只有她和面前的闾丘青凤，以及大苍修界的本土化神——卫图知道。
　　只待杀了闾丘青凤，再杀了卫图，这个秘密就是属于她独享了。
　　解决闾丘青凤虽有麻烦，但此女顾忌根基，不敢如她现在“破罐破摔”——肆意妄为的吞噬底层修士的精血，补充精元法力，酣战下去，迟早会有一败。
　　而卫图……
　　就更不被她放在眼中了。
　　其解决同阶修士丁乐正确实可见实力不凡，但井底之蛙到底是井底之蛙……又怎能与她这饱经同阶化神战斗的大炎修界老牌化神相比？
　　更何况，待她解决闾丘青凤，吞噬掉此女的一身法力，修为势必会精进到化神中期，对付卫图会更加有所把握。
　　“吞！”搜魂完血神教四长老后，齐瑶仙不再刻意留手，行事愈发魔道了，她素手径直插进血神教四长老的丹田，把其丹田内的嫩白元婴拿了出来，直接吞进了口中。
　　得此元婴滋补，她因血遁而损失的境界修为顿时恢复了不少，比起现今闾丘青凤气息衰减的灵压明显强了一些。
　　只是，看到这一幕的闾丘青凤没有任何的慌张之处，她暗自冷笑，坐视齐瑶仙去发这最后的一次狂，并未立即上前阻止。
　　齐瑶仙要与她做殊死一搏，但她又非被逼到穷途末路的野兽，只需稳稳的拖住齐瑶仙，等待卫图到来即可……
　　轰隆！轰隆！
　　神通术法、灵宝对轰的各种灵光，再次在天空中闪烁，余波震天撼地。
　　两大化神的大战再次爆发！
　　得了魔极海一众魔修和血神教四长老元婴滋补的齐瑶仙，神通的威力和速度顿时迅猛了起来，恢复了身为化神初期巅峰修士应有的水准。
　　“呲拉”一声！
　　闾丘青凤身前的护体法罩被齐瑶仙的一记神通一撕而开，拦在她身前的巨碾灵宝也嗡鸣几声，灵光略显黯淡了一些。
　　不过，就在此神通即将击中闾丘青凤法体的时候，便听一道凤鸣之音随即响起，闾丘青凤当即化作一只巨大的青凤，在刺目的青光之下，瞬间遁离开了。
　　“休想逃。”齐瑶仙面色狠辣，亦化作了一道遁光，向前追去了。
　　她适才以魔道秘术补充法力，不是没有后患的，一旦最佳时间过去，她的法力就会再次羸弱下来，受到比之前燃烧修为血遁时更重的伤势。
　　此外，她现在亦有必杀闾丘青凤的理由了——不使尊王宫秘境的秘密泄露出去。
　　闾丘青凤既然和温天齐认识，那么一旦将此事告知温天齐，以温天齐和大雪山的两大雪女之力，她势必不是对手。
　　“向南逃？那是苍域的正道势力范围，莫非她还与卫图认识？”
　　“要去寻找卫图的帮助，一起解决我这个入侵之敌？”
　　一追一逃之际，齐瑶仙忽然发现，闾丘青凤的遁逃方向是径直向南的，而这个方向恰好是她搜魂血神教四长老时，从其记忆中看到的卫图的活动范围所在。
　　她神色顿时难看了一些，再次加紧了燃烧元婴精气的速度，誓要赶在闾丘青凤和卫图汇合之前，解决掉闾丘青凤。
　　二人一追一逃、边打边逃。
　　不到一月的时间，沿途不管是魔道地域的修士、还是正道地域的修士，都被在后面追杀的齐瑶仙吞噬一空，屠成了无人区。
　　一时之间，整个大苍修界人心惶惶。
　　不过，在此危机之际，潜藏在暗中、身为极乐神侯魂仆的“魏中良”，却从中看到了一个让他修为大进的良机。
　　“趁机灭了古剑山，吞掉古剑山一众修士的修为，嫁祸给那两个化神……”
　　魏中良以“无崖山”掌门身份，向残留的圣崖山余孽下了命令。
　　古剑山，只是正道地域中，一个普普通通的元婴势力，在康国虽是两大势力之一，但在整个大苍修界，却是不值一提。
　　然而，其掌门司徒友却因与卫图在金丹时期的交情，被时人所羡艳。
　　而这一点，恰恰就是他们“无崖山”修士所仇恨的。
　　找不到卫图的族人、儿女，对其故友报仇，亦不失为一个良策。(本章完)

第771章 前代剑主，追上大敌(4k，求订阅)
　　【必应搜：书名+得奇小说-更新最快】
　　【必应搜：书名+速读谷-更新最快】
　　“一路向南，已经离开魔极海两个月了……”
　　一个月后，以五阶炼体境界快速横渡两域“无灵之地”的卫图，从魔极海一众魔修的口中，知道了两个月前齐瑶仙和闾丘青凤大战的那一幕。
　　待听到战况已经逆转，由闾丘青凤追杀齐瑶仙改为齐瑶仙追杀闾丘青凤，他眉宇微皱，心头不由一紧，连忙再次动身，跟随二人的移动轨迹，一路追了过去。
　　正常来说，重伤状态下的齐瑶仙不大可能伤到身为“半真灵”的闾丘青凤。
　　然而，如今的齐瑶仙已如当年的丁乐正一样，为了活命不顾根基，堕入魔道，直接开始“吃人”了——其实力迎来了新一轮的暴涨。
　　“彼起己消”的情况下，闾丘青凤作为半真灵再是利害，亦会有一定的危险。
　　好在，不同于齐瑶仙和闾丘青凤二人是边追边打，无暇使用传送阵，他这个事后参战之人，还有使用传送阵的闲余。
　　只是——齐瑶仙和闾丘青凤到底是活人，又是化神尊者，饶是他使用了“超远传送阵”快速赶路，赶到了位于南方的正道地域，仍难以即刻锁定二人的方位，并追上二人。
　　并且，到了正道地域后，闾丘青凤似是有意把齐瑶仙引到“赤灵海”，防止其在人口稠密区，继续吞噬修士，恢复法力……
　　此战术虽是没错，但也让他这个支援者寻找二人的方位，愈发困难了一些。
　　——他虽有确定闾丘青凤方位的手段，但往往待他赶过去时，已经人去楼空了。
　　二人皆是血遁，在化神初期堪称一流，遁速并不差他多少。
　　几个呼吸的时间，就可挪移数十里、上百里了。
　　所以，想了想，卫图没再空费法力、贸然而动，而是待在了萧国，耐心等待二人主动显露踪迹。
　　毕竟，无论是闾丘青凤，还是齐瑶仙，二人都有重回大苍修界核心区域的需求。
　　前者是需找他援手，一鼓作气杀掉齐瑶仙这个大敌，而后者则是需要继续吞噬修士，以此恢复法力、愈合伤势。
　　同时，他也再次找上了他留在大苍修界的手下——倪师凰，让此女派出倪家修士，驻守在萧国各地，留意齐瑶仙、闾丘青凤二人的动静。一有情况，立即向他汇报。
　　但领了此命的倪师凰并未立刻离去，而是顿声向卫图汇报起了另外一件事。
　　——圣崖山余孽似有行动。
　　她作为卫图的手下，一直以来主要有两个任务傍身：一，收集大苍修界各地情报，以便随时查阅，二，铲除圣崖山余孽，防止其死灰复燃。
　　“圣崖山余孽？”卫图闻言，稍稍怔了一下，随即想起了此前从辛夫人口中得知的“魏中良立派无崖山”一事。
　　此事紧急性虽比不上铲除齐瑶仙，但回到大苍修界后，他也未将此事抛之脑后。
　　无它，魏中良个人实力尽管不值一提，但其手上，可是有着丁乐正所“赠”的准五阶飞舟【神夔舟】。
　　此飞舟不仅可以横渡大苍修界和大炎修界之间广袤的“无灵之地”，前往大炎修界，而且全力催动之下，亦有着一般化神初期修士也难追上的极速。
　　所以，待解决了“魏中良”和“齐瑶仙”二人后，关于“尊王宫秘境”的秘密，才可以说是彻底封锁在了大苍修界之内，不被大炎修界的其他化神所知。
　　“此事，你暗中盯着，不要打草惊蛇，待这些人聚集在一起，有所行动的时候，再通知我。”
　　卫图沉吟片刻，交待道。
　　杀死一两个圣崖山余孽，对他而言，意义不大。
　　他要做的，是一劳永逸，将这些圣崖山余孽一网打尽，使其终生难以翻身。
　　当然，若能在此间，趁机抓住“魏中良”这个大患，无疑更是好事一桩。
　　……
　　数日后。
　　康国，古剑山外。
　　一艘玄木所制、灵纹隐烁的飞舟，悄然停留在了一座附近的山谷之内。
　　“贫道已经打听到了，昨日那两个化神女修就已重新登上了萧国海岸，在萧国境内大打出手……”
　　“康国和萧国是邻国，距离并不远……所以古剑山若因此故，卷入两大化神的战场被灭，应无人怀疑。”
　　飞舟舱室，主座上，魏中良身穿紫色道袍，面若枯槁，其脸上皱纹堆积，鬓间暗生白发，一副为了宗门事务操劳过度的模样。
　　同座的圣崖山四位元婴修士，在看到此幕后，不禁感同心受，暗自心疼不已，对卫图的恨意愈发浓厚了。
　　要不是卫图毁了圣崖山，他们怎会沦为丧家犬，藏东藏西，惶惶不可见日？
　　相比他们，出去求援的魏中良无疑更惨，到处受到冷遇、白眼，被太真宗修士肆意欺凌、觊觎家财，要不是心思谨慎，留了一手，恐怕都难以重返故乡了。
　　只是，在座的圣崖山众修不知的是，魏中良在道出此话时，脸色虽苍老，但眸底的精光却是暗自闪烁不停。
　　他和其他圣崖山修士不同，在大炎修界待了上百年，知道一些大炎修界的秘事。
　　譬如仙灵道老祖齐瑶仙的长相……
　　“齐瑶仙突然被人追杀来到大苍修界，那么可见大炎修界必有所变了……说不定，极乐神侯也因此身陨了……”
　　魏中良内视识海，待看到神魂上逐渐松动的墨色鬼影，心中多了几分喜色。
　　化神禁制，牢不可破。
　　但亦有例外，那就是布置禁制的修士，身死道消，禁制失去力量源泉了。
　　也唯有这一事实，才能解释为何这两大化神女修大战闯入大苍修界，而极乐神侯没有任何动作、任何反应了。
　　“卫图在大苍修界销声匿迹，两百年不知所踪，按照极乐神侯的猜测，很有可能和丁师祖一样，去了大炎修界……倘若这次大炎修界的动荡亦波及到了卫图，那么这大苍修界，就是唯我独尊了。”
　　魏中良心生野心。
　　他现在手中不止掌握【神夔舟】这件异宝，而且还从极乐神侯手上，学到了一些鬼影宫的绝学。
　　以这些手段对付大苍修界的修士，无疑是降维打击了。
　　“先吞掉司徒友的元婴，巩固后期境界。然后再趁机，一一搜捕其他元婴修士，将其练为人丹……”
　　“时机成熟后，再入大炎修界，寻找补婴灵物，兑换补婴丹。”
　　魏中良暗暗定下未来的修行计划。
　　轰！轰！
　　就在这时，地面上突然传来了“隆隆”的震地声，宛如地龙翻身一般。
　　紧接着，天空电闪雷鸣，刺目的灵光闪烁，一股股巨大的法力冲击波，摧山倒海般从南面荡了过来。
　　“是那两大化神女修大战的余波，时机到了！”舱室内的圣崖山元婴修士面露惊喜之色，当即从【神夔舟】内飞遁而出，向古剑山山门所在的方向冲了过去。
　　片刻后，古剑山内外便传出了一阵阵不敢置信的惊呼声，毕竟五大元婴老祖一起进攻古剑山，可是古剑山立派万载以来，从未出现过的惊天大事。
　　“亡派了！要亡派了。”
　　“剑主，快点打开传送阵，趁早逃命。五大元婴老祖，根本不是我等能对抗的。”
　　在护宗大阵抵抗魏中良等人进攻的同时，古剑山内的一众长老，也早就失去了抵抗之心，一个个面色苍白、如丧考妣般，跑到了门内的传送殿，要求古剑山的剑主打开传送阵，让他们立刻逃命。
　　如果只是两三尊的元婴老祖进攻，古剑山还可勉强应对，大不了去请同为“两山”之一的地剑山相助。
　　但五尊元婴……委实太多了。
　　对此要求，古剑山剑主自不会拒绝，毕竟他也有亲眷门人在古剑山内，不可抵抗的存在，再是一腔孤勇也难以改变结局。
　　只是，令人意外的是。
　　就在古剑山众修踏上传送阵时，闪烁着光芒的传送阵法突然在一阵“咔咔”声中，灵光黯淡、轰然崩裂了。
　　“是禁空阵法，是那艘飞舟布下的禁空阵法。”这时，古剑山的众修看到了，在他们的上空处，一艘足有数千丈大小的巨大飞舟，降下了一层宛如红色纱帐的帷幕。
　　正是这层“帷幕”，阻挡了传送阵向外传送的力量，把他们困在了这里。
　　“难道他们要屠尽我派？”
　　古剑山众修大惊失色，不知道自己何时惹上了这一个大仇家，不给他们一点活路。
　　“交出司徒友，只要司徒友自封修为，跟我等离开，尔等性命，可以保全。”
　　魏中良上前一步，漂浮在古剑山护宗阵法的上空，居高临下的望着地面上的古剑山万千修士，漠声道。
　　“司徒友？司徒友是谁？”
　　有些古剑山的小辈，完全不知道司徒友的身份，在听到魏中良此话时，一脸的茫然。
　　然而，古剑山的一众金丹修士，却知道魏中良所言的司徒友是谁。
　　——其正是古剑山的前代剑主，在老剑主寿尽后，如今古剑山内，唯一的元婴老祖了。
　　只是，其在六百多年前，就已退位让贤、自锁后山，不见世人了。
　　……
　　“目标是古剑山？”
　　同一时刻，在萧国的卫图从倪师凰打造的情报网中，得到了魏中良这一众圣崖山余孽的最新动向。
　　“看来这次，古剑山是凶多吉少了。”
　　卫图轻叹一声，摇了摇头，他取出通讯法器传音倪师凰，让此女赶去古剑山，继续跟紧魏中良等人，防止其灭掉古剑山后逃离。
　　帮人有先后之别。
　　现在，齐瑶仙和闾丘青凤现身，他没道理舍弃自家道侣，跑去救援古剑山。
　　纵然……闾丘青凤与齐瑶仙现在继续酣战下去，道陨的几率也不大，顶多就是多受一些伤势，今后多些恢复时间。
　　但他对古剑山，并没有非救不可的理由。
　　——他和司徒友早就不再是好友了。
　　当年，合欢宗因六欲道人身死之事，在司徒友的元婴大典上对他设伏，若非他在归墟海修仙界内获得了“鬼眼魔蛛”，以此蛛眼窥探到了其道侣田秋云身为魔修的端倪……那一次说不定就已经身死道消了。
　　固然司徒友有不得不背叛他的理由，不照此施为，其和古剑山就会成为合欢宗和姬无涯眼中的必除之人。
　　但理解归理解，感情上他接受不了。
　　那一次元婴大典相别之后，他们就为陌路之人了。
　　故而，这次古剑山遇到危机，他亦没有舍弃自家道侣，施手援救的道理。
　　吩咐完倪师凰后，卫图也不迟疑，一挥袖袍，当即化作一道遁光，径直向齐瑶仙和闾丘青凤二人的缠斗处赶去了。
　　这次，许是二人在赤明海斗法太久了一些，齐瑶仙停滞在空中，吸收附近修士精血的次数明显多了一些。
　　而这，恰恰给了卫图追上的机会。
　　“贱人，竟然请援兵？”感应到卫图追来，与闾丘青凤打出真火的齐瑶仙顿时面色一变，她连忙不再与闾丘青凤纠缠，身影一化为三，故技重施准备逃离。
　　事实上，这一幕她亦早有预料，她可不认为，自己和闾丘青凤在“苍域”斗法这么久，身为“苍域”地头蛇的大苍第二化神——卫图会不知道。
　　只是，就在她身形刚凝、施展遁法的时候，耳边突然传来了卫图的声音。
　　“齐仙子，望见故人到访，何故匆匆而去，不上前迎接？莫非是惧了温某不成？”
　　听闻此话，齐瑶仙微是一愣，当即瞪大了眼睛，就准备向后望去，但转瞬间，她就想到了什么，骤然色变，催动元婴精气和掐动法诀的速度加快了一些。
　　但可惜，饶是此失误的时间还不足一个呼吸，在化神尊者的眼中，就是一个足够大的破绽了，更何况与齐瑶仙斗法持续一年之久的闾丘青凤了。
　　在齐瑶仙动作微滞的片息，其法体内被闾丘青凤所下的火种，便再次被点燃，熊熊烈火瞬间在她的全身燃烧。
　　“温天齐，你卑鄙！”
　　齐瑶仙骂了一句，以法力暂时压住体外的不死凤焰，白裙一卷，就强拖着残躯向人烟稠密处遁去了。
　　然而，她的速度，终究不如此时尚处于全盛时期的卫图，在闾丘青凤的阻挠下，以及卫图的全力追赶下，仅仅过了不到半刻钟，便被卫图追赶上了。(本章完)

第772-773章 斩齐瑶仙，还请卫尊者救我派一命(4k，求订阅)
　　【必应搜：书名+得奇小说-更新最快】
　　【必应搜：书名+速读谷-更新最快】
　　“温道友，你我有联盟之情，又非是什么刻骨仇人，何必赶尽杀绝？”
　　被卫图这般一堵，齐瑶仙的脸色瞬间难看了几分，不过她也是能屈能伸之人，樱唇一张，就说起了和卫图的“旧情”。
　　“况且，妾身在阵道上也是有几分心得的，尊王宫传法阁的“赑风神禁”，有了妾身在，想来破除的几率会大上一些。”
　　齐瑶仙晓之以情，动之以理。
　　她已经猜出，温天齐的真实身份大概率就是“苍域”的第二化神——卫图，不然无法解释其对“苍域”这般熟悉，并且能及时赶过来支援闾丘青凤。
　　所以，破开尊王宫秘境的“赑风神禁”，并从传法阁里面取得机缘，就成了卫图的必要之需了。
　　她不介意，在这一点上再次与卫图达成合作，一同探索尊王宫秘境。
　　“齐仙子所言，倒是正中温某的下怀，只是可惜……时机差了一些。”
　　卫图语气微讽。
　　以阵法破除“赑风神禁”确实是一个可行的路子，但可惜，早在数年前，他就得降灵子的资助，突破了五阶炼体，达到了闯入“赑风神禁”的基本要求了。
　　“时机？”齐瑶仙闻言，微微皱起柳眉，心中大是不解——她从裴鸿那边叛逃的时间太早，还没及时了解卫图与极乐神侯那一战的详情，是故对卫图杀死极乐神侯一事虽有忌惮，但并不清楚卫图是以何种方式杀了极乐神侯这个同阶强者。
　　只是，还不等她细思，一道惊雷之声便在她耳边炸响，一个淡青色的法力大手从天而降，带着无可匹敌之势朝她下压而来，向她所在的虚空处，狠狠一抓。
　　若是平常时刻，面对卫图这一记神通的攻击，齐瑶仙定是不惧，但她现今有伤再身，后面又有闾丘青凤这个追兵在，自不敢硬接卫图这一道攻击。
　　她身子一转，连忙化作几道幻影，在法力大手堪堪落下之际，逃了出去。
　　然而，甫一逃走还没多久，她便猛然察觉到了，在她腰侧边，忽然多了一根淡金色的锁链，其宛如灵蛇，吐着信子，向她迅速的缠绕了过来。
　　“上品灵宝？”
　　齐瑶仙见识不俗，一眼就看出了这【玄灵金链】非是等闲之物，品阶至少在五阶上品。
　　她骤然色变，连忙一咬舌尖，掐诀血遁而出，躲开【玄灵金链】的偷袭。
　　但可惜，在“天鬼魂种”的加持下，卫图的神识强度早非昔日可比，落在操纵的灵宝上，便是速度更快人一步。
　　啪嗒！
　　下一刻，刚刚遁离原地的齐瑶仙，法体便猛地向后拽了一下，原是她的左臂躲闪不及，被【玄灵金链】所捆住了。
　　接着，【玄灵金链】灵光爆射，一枚枚晦涩、玄奥的神秘符文从链身四溢而出，以齐瑶仙的左臂为基点，向此女的全身蔓延而去了。
　　但齐瑶仙也非凡俗，在看到这危险一幕后，并未坐以待毙，而是直接冷哼一声，主动斩断了自己这条左臂。
　　接着，法诀再次一掐，以血祭这条左臂为代价，遁逃的更加远了一些。
　　几乎快要脱离卫图和闾丘青凤的包围圈了。
　　“夫君，快拦住此人。”闾丘青凤神色着急，大呼一声，她与齐瑶仙交战一年之久，早就知道此女的棘手了。
　　一旦等齐瑶仙逃到人烟稠密地，继续吞吃血食，其法力和伤势就可快速恢复。
　　“夫君？”
　　听到此话，齐瑶仙面色一冷，瞬间明了了一切，不再抱有和卫图和谈的愚蠢想法了。
　　毕竟，她已经将闾丘青凤伤成了那副模样，只要卫图但凡看重这一感情，就会与她不死不休了。
　　“待逃离这里，突破化神中期后，本老祖再找你们两个奸夫淫妇算账。”
　　齐瑶仙暗暗忖道，对卫图的恨意越发浓厚了。
　　初见面时，就盗走了她的“九窍金芝”。
　　之后，又故意算计，隐瞒关键情报，让她和极乐神侯、隐鬼老人等鬼影宫化神对上……
　　在她好不容易投靠雾鬼一族后，又和金蚕雪女搞出了个“降灵子”，让她的心中算计一朝成空，而且险些身死道消。
　　从“裴鸿”那里千辛万苦逃走后，又在路上遇到了其妻闾丘青凤，被一直追杀到“苍域”……而后，为了活命，不得不自堕根基，如魔物一般吞吃底层修士。
　　可以说，若不是卫图，她怎会沦落到如此凄惨的地步！
　　然而，就在齐瑶仙心中盘算，日后该如何炮制卫图、闾丘青凤二人的时候，她神识突然感应到了，身后所发生的惊奇一幕。
　　只见，适才被她以血祭代价，远远甩在身后的卫图，此刻竟然在以惊人的速度，向她快速追来。
　　其身披淡金色羽衣，血气蒸腾仿若熊熊狼烟，身后悬浮万千血鸦，一个瞬息，就拉近了与她近半的距离。
　　“不好！阳魄仙衣……他竟是五阶炼体士，法体双修的五阶炼体士……”
　　登时，齐瑶仙方寸大乱，“法体双修”的五阶炼体士在战力上足可媲美化神中期，而且是化神中期中的较强一档。
　　哪怕她突破了化神中期，也不见得是卫图的对手，更遑论此刻的重伤状态了。
　　这时，她才恍然明白，为何卫图适才不使出全力与她对战了，而是偏偏等她逃出一段距离后，再行追击之事了。
　　——其是为了让闾丘青凤避开此战！
　　让她的拼死反击，不至于伤到和她缠斗一年之久，早就法力衰微的闾丘青凤。
　　“你们伉俪情深，倒显得我蠢笨如猪了。”齐瑶仙脸色难看至极，像吃了一个苍蝇般难受。
　　方才她种种的临危逃难之举，落在卫图眼中，岂不是如同小儿玩乐一般？
　　“就算死，我也要拖那贱人一同丧命。”
　　齐瑶仙心中发狠，在估算自己难以在卫图赶来之前遁到附近坊市后，便调转遁光，主动迎上了卫图，一副拼命之举。
　　不过，在与卫图法力相接时，她元婴却瞬间出窍，以远超以往的遁速，迅速冲向了尾随卫图而来的闾丘青凤。
　　她精致的元婴面容上露出怨毒之色，随着双手不断掐诀，一枚枚扭曲的符文鬼面在嫩白的婴身上浮现——在临近闾丘青凤的那一刻，化作了一只青面獠牙的恶鬼，向闾丘青凤恶狠狠地扑了过去。
　　在这一刻，齐瑶仙眸露兴奋，血祭自己，化作“亡天恶鬼”的法门，纵然在此间会让她承受无尽痛苦，但比起这件小事，让卫图就此抱憾终身，无疑更让她心情舒畅。
　　只是——
　　让她略有意外的是。
　　望见此幕的卫图、脸上似乎并没有任何的震惊、错愕、悔恨的神色，其面色平静，和来时一样的泰然自若。
　　“吓傻了？”她心中略有疑惑。
　　不过，到了此刻，也不容她多想了，她倾尽全力，张开血盆大口，迅速向闾丘青凤的面部撕咬了过去。
　　然而，就在这时。
　　附近的虚空处，忽然飞出了一根闪烁着幽芒的黑色长钉，其如离弦之箭一般，在她元婴的瞳孔处缓缓放大，然后狠狠地钉进了她的眉心。
　　瞬间，她的意识丧失。
　　元婴上的符文鬼面迅速消失，只剩下一道道精纯的灵气，被【破神钉】镇压在了这嫩白元婴的体内。
　　同一时刻，出现在卫图眉心、闪烁着绿芒的“浑厄邪瞳”，也随即隐匿了下去，只留下了一道淡淡的血痕。
　　此血痕在卫图的法力流转之下，也瞬间消失不见，仿佛从未出现一样。
　　“多谢夫君搭救。”
　　这时，直面齐瑶仙拼死一击的闾丘青凤才回过了神，面露侥幸之色的向卫图道了一声谢。
　　她不难想象，要是方才齐瑶仙对她的突袭得手，自己会受多么重的重伤。
　　严重一些，因此陨命也说不定。
　　“不必，此女也是你为了我，才特意拦住的。”卫图摇了摇头，伸手摄来齐瑶仙身上的储物法器，略看了几眼后，便随手递给了一旁的闾丘青凤。
　　此次，斩杀齐瑶仙虽是仰仗了他的神通之力，但若无闾丘青凤偶遇齐瑶仙的及时反应，并将其在大苍修界拖了一年之久……他也无此收获，并且还会有一定的损失。
　　把齐瑶仙的“遗物”全部给与闾丘青凤，一来算是他的嘉奖，二来也算是他对闾丘青凤在此间受伤的一些补助。
　　而且，说实话，与闾丘青凤耗了这么长时间的齐瑶仙，其储物袋内早就没有他所看重的任何珍贵灵药了。
　　至于灵宝、法器、丹符等物……
　　他身上并不缺。
　　“恭喜夫君得证五阶炼体。”
　　收好储物袋后，闾丘青凤面露笑容，对卫图敛衽一礼，道了声贺。
　　她犹记得，卫图当年也是因为在元君岛内突破了“四阶炼体”，这才被她看入了眼，视作了必须收纳的门客。
　　不曾想，数百年过去，她竟然机缘巧合的成为了卫图的道侣，被卫图所“收”了。
　　“只是略有机缘罢了。”
　　卫图谦虚摆手，准备整理语言和闾丘青凤说起自己在大炎修界最近的这段奇遇。
　　关于灵界诸事，闾丘青凤尽早得知，对其未来道途，亦将有一定的好处。
　　不过，就在此刻，他怀中与倪师凰联系的传讯法器上，突然多了一行字。
　　——“魏中良已死”！
　　“魏中良已死？”卫图微挑眉宇，眸底多了一丝讶然。
　　他从辛夫人口中得知，在极乐神侯的培养下，此人的修为可是早就到达了元婴后期。
　　元婴后期在大炎修界不值一提，但在化神罕至的大苍修界，绝对是一方霸主了。
　　而且，此次“无崖山”的目标是古剑山——以古剑山的力量，根本难以威胁到魏中良这个元婴后期。
　　他很难想象，魏中良是怎么死的。
　　“莫不是倪师凰出手？”卫图沉吟片刻，目光向北方康国眺望而去。
　　倪师凰现在虽只是元婴中期修为，但此女出身天女派，为法体双修之士，战力远超同阶，在元婴后期层次。
　　倘若此女出手……对付魏中良这急功近利突破的元婴后期，胜算并不低。
　　只是，据他所知，此次“无崖山”出动的元婴修士的数量不少，倪师凰没道理会不顾他的命令，突然相帮古剑山，行打草惊蛇之举。
　　于他而言，重要的不是古剑山的存亡，而是是否能将圣崖山这些余孽一网打尽。
　　“幽鼎七瞳！”
　　卫图掐诀，藏于眉心的“浑厄邪瞳”再次被他激发，他面色逐渐变赤，额头上亦长出了两只黑色鬼角。
　　与此同时，他的神识范围亦开始了逐步提升，扩张，缓缓向康国方向所蔓延。
　　这一刻，他通过神识，在古剑山看到了一抹惊人剑光在云霄乍起，久久不散。
　　这道惊人剑光，虽灵压只有元婴中期的范畴，但锋锐程度却不低于元婴后期所使的神通，甚至还要更强一些。
　　“是他？司徒友？”
　　卫图略有诧异，这道惊人剑光的法力气息他再熟悉不过了，正是他以前的好友司徒友所属。
　　其潜修六百多年，不止境界提升到了元婴中期，就连剑道境界，也非是普通剑修所能比拟的了。
　　“不过可惜，力有穷竭之时，此等剑道神通，以他境界，最多使出两次。”
　　卫图摇了摇头，对司徒友是否能挺过“无崖山”元婴修士的接连进攻，并不抱有希望。
　　境界为尊，不是一句虚言。
　　小境界之间，或许会因手段的厉害程度不同，存有翻盘的可能，但大境界之间，就绝无此等可能了。
　　现今，“无崖山”的元婴修士在境界上虽没有领先于司徒友，但其在数量上，却遥遥领先于古剑山，不是古剑山所能比的。
　　其再厉害，难道还能以一己之力，连斩“无崖山”剩下的四尊元婴修士？
　　“还请卫尊者救我派一命，司徒……愿为奴为婢，以报前辈恩德。”
　　待这惊人剑光消散之际，司徒友洪亮、清朗的声音登时响起，传遍云霄，传遍了整个康国地界，并向楚国、萧国方向蔓延。
　　其把希望，寄托在了两百多年前斩杀大苍第一化神的那个传说中的神话之人上。(本章完)

第774章 当牛做马，貌美女仆(4k，求订阅)
　　“当牛做马，为奴为仆……”
　　听到这话，卫图颇为诧异，比知道司徒友突破元婴中期，并且剑斩了魏中良这个元婴后期还要诧异一些。
　　以如今司徒友的实力，在“无崖山”众修的围攻下，保全古剑山是不太可能了，但付出些许代价，独自逃生还是有望的。
　　根本没必要做到，为了古剑山的传承，卖掉自己，为奴为仆的地步。
　　“此人倒是还如以往一般重情。”
　　卫图暗叹一声，在心中再度给与司徒友极高的评价。
　　当年，司徒友背叛他，致使他们二人分道扬镳不假，但在那等危难关头，只要是司徒友是正常人，就不会去选择他这个故友，背弃、害死整个古剑山的修士。
　　一边是道途相逢的好友，一边是生养自己、传授道法的门派……孰重孰轻，自不用多说了。
　　只是，感慨虽感慨，仅凭心中对司徒友的这点认可，还不足以让他出手相帮，固然待会他亦要对付圣崖山的这些余孽。
　　“不过若是能借此，收下一个潜力不错，又重感情的奴仆……亦还不错。”
　　卫图摩挲下巴，暗自思索。
　　仅凭昔日“故友”的情谊，不足以让他立刻出手帮司徒友一把，但出手后，要是能捞一个潜力不错的元婴奴仆，就另当别论了。
　　俗话说，一诺千金。
　　此刻，司徒友所发的求救誓言，可不是什么随口胡说，更不是对他的道德绑架，而是在大苍修界众修的见证下，所发的。
　　以他和司徒友如今的“恶劣关系”，卫图可不认为——司徒友发下此誓的时候，会心存侥幸，想着他出手化解古剑山的劫难后，就轻易免了这一奴誓。
　　他卫图“卫神师”从来都不是什么滥发善心的好人。
　　“师凰，可以出手相帮古剑山了。”
　　卫图心念一动，以传讯法器对躲藏在古剑山附近的倪师凰下令道。
　　以他遁速，不消五息，便可从萧国边境赶到古剑山，进而支援司徒友，屠灭这些圣崖山余孽。
　　不过此刻，还没到他出场的时候。
　　——既然决定要收司徒友为仆，那么他给其所施之恩就必须要重，重到其身死也难偿还的地步。
　　这是驭人之道。
　　当然，在此间，古剑山修士少不了要伤亡一些。
　　只是，这又与他何关？
　　他又没有救古剑山修士的义务在。
　　其次，这也是他近距离观察，司徒友潜力、根底的一个机会。
　　方才，魏中良被司徒友逆境所斩，碍于当时与齐瑶仙酣战，他无缘得见详情，只看到了那一抹在云霄久久不散的惊人剑光……
　　他很好奇，司徒友在这六百年间，究竟遇到了什么机缘，不仅修为突破到了元婴中期，而且剑道境界也不类俗人。
　　……
　　“以元婴中期逆境斩杀掌门，而且一剑破开了神夔舟降下的封禁大阵，传音到了外界……”
　　“司徒友，我等小觑你了。”
　　古剑山上，在护宗大阵光罩外的“无崖山”四大元婴，看向阵内已死的掌门魏中良，以及【神夔舟】所降红色帷幕被剑气所破的那一个大洞，脸色十分难看。
　　作为圣崖山修士，他们对司徒友这个古剑山前剑主自是熟悉至极，甚至有一部分人，曾代表圣崖山，受邀来过古剑山参加司徒友的元婴大典。
　　所以，一开始，他们对司徒友这个小派元婴是心存轻视的。
　　但万万没想到——在古剑山护宗大阵即将被他们攻破之际，司徒友竟然主动把魏中良这个元婴后期引入阵内，一对一逆境斩杀了，强行改变了战况。
　　此举，无疑是让他们蒙受了奇耻大辱。
　　对付不了已破化神之境的卫图，倒也罢了，竟然在区区的古剑山内，亦栽了跟头！
　　“能杀掉魏师兄，确实有几分本事，但他也身受重伤，已经力竭了。”
　　“现在，正好一鼓作气，屠了古剑山。”
　　“无崖山”四大元婴暗中交流，眸露杀机，决定动用全力，速战速决，不再留手。
　　魏中良身死，对他们而言，虽是一则坏消息，因为自此以后，原圣崖山的元婴修士再减一员，想要补充可没那么容易……
　　但对此刻的战局来说，就未必了。
　　轰隆！轰隆！
　　各种足可搬山填海的法宝，被四大元婴使出，包括【神夔舟】上，亦有数座灵晶炮调转炮口，开始闪烁灵光，蓄势待发。
　　“怎么办？现在该怎么办？”
　　“司徒剑主，快点想想办法。”
　　古剑山大殿外的广场上，无数修士把希冀的目光投向了悬浮在半空，屹立在他们前方的中年剑士身上。
　　其瘦削的背影虽不高大，但正是此人适才从后山飞遁而出，了结了扑向他们，欲要将他们炼为血食的魏中良。
　　“办法？我至今……还能有什么办法？”站在众修身前、一席白发的司徒友暗自苦笑，他掌中的灵剑剧烈震颤，发出刺耳的剑啸之音，仿佛还能如斩杀魏中良那般，无往而不利。
　　但唯有他清楚，自己此刻的身体糟糕到了什么地步——不说越境斩杀，哪怕是同阶而战，都很勉强了。
　　那一剑，是斩杀魏中良的最后一剑，他本寄希望于，此剑之威能吓退这些“无崖山”修士，但可惜失败了。
　　包括那一句传遍诸国的求救之言，也是他死马当活马医的最后尝试。
　　“倘若我与卫尊者仍是好友，今日之祸，又何必担忧……”
　　司徒友暗自叹息，心中有了些许悔意。
　　倘若那时，他没有轻视卫图价值，宁愿携古剑山全派，与姬无涯、合欢宗对抗，今日的境遇就大大不同了。
　　无论是卫图亲自来此支援，还是此前留下些许神通手段，都可轻易化解此次危机。
　　“司徒剑主，敌势凶猛，我派今日恐怕难以保全了，还望您尽快离开，重去它地，另立我派道脉……”
　　几位年老金丹，包括现任剑主上前，哀求司徒友尽快撤离，避免被“无崖山”一网打尽，导致古剑山彻底灭亡。
　　他们看出了司徒友的“难言”。
　　单单指望司徒友一人对抗“无崖山”四大元婴，总归是不太现实的。
　　“两害相权取其轻，师父，只要你在，我古剑山就在……”现任剑主神色凄伤，他已经做好了葬派的思想准备了。
　　咔嚓！咔嚓！
　　挡在古剑山众修头顶上的护宗阵法，在此刻再次濒临破碎，其表面在各种法宝、神通的巨压下，绽放出肉眼可见的裂痕，似乎再有数息，就会轰然告破。
　　见此，司徒友不由面色微变，他内心陷入了剧烈的抉择之中。
　　是逃，还是陪门派一起送葬。
　　“若是有人……有人能救我派一命，何止当牛做马，哪怕拿走我这条性命，我也是愿意的。”司徒友攥紧掌中灵剑，心道。
　　但他失望了，直到古剑山的护宗阵法破碎，也未有人前来支援。
　　“师父，快逃！”
　　“司徒剑主，快逃！”
　　“留得青山在，不怕没柴烧。”
　　古剑山众修被吓得哭声一片，但一些门内的金丹高层，此刻还未失去理智，纷纷传音让司徒友快逃，保住古剑山的遗脉。
　　见此情形，司徒友哪怕再是不想在亡派的时候做逃兵，亦不得不暗咬牙齿，催使遁光，准备从古剑山内逃离了。
　　然而，就在他遁光刚起之时。
　　一声娇叱，忽然在古剑山响起，紧接着便是激烈的法力碰撞。
　　其灵压，不低于元婴中期。
　　“援兵，是谁？”司徒友大喜过望，抵挡来袭神通的同时，抬头向娇叱声的来源处望了过去。
　　很快，他便看到了一个身穿粉色宫裳、花容月貌的清丽女修，颇为凶残、用肉掌以近战的方式，硬生生撕裂了一个无崖山元婴修士的肉身。
　　“倪师凰？”
　　“天女派的倪师凰？”
　　惊讶的不止司徒友，在场的圣崖山四大元婴修士，也对突然闯进来的倪师凰，感到陌生、愕然。
　　其一，是倪师凰的身份。
　　此女为魔道五派之一天女派的元婴修士。按理说，应与古剑山没有什么交集才是。
　　现在，古剑山遇难，同为“两剑之一”的地剑山赶来支援，都比倪师凰这个魔道妖女赶来救援更让人容易接受。
　　其二，则是倪师凰的境界。
　　倪师凰突破元婴，也才这几百年的时间，怎么可能仙道境界和炼体境界同时到达“元婴中期”的层次？
　　此等突破速度，几乎不亚于卫图当年了。
　　“倪师凰，我等和你往日无仇、近日无怨，你为何突然相帮古剑山？”
　　从倪师凰素手中，勉强逃离的“无崖山”元婴修士，嘴角渗血、面色苍白的看着这个宫裳丽人，厉声质问道。
　　此刻，古剑山多了倪师凰相助，战场形势虽不至于立刻逆转了起来，但相较之前，完成屠灭古剑山、杀死司徒友这一任务明显显得艰难了不少。
　　“咯咯咯……本仙子和你们无崖山确实谈不上什么仇恨，只不过这位司徒道友，既然愿意为主人当牛做马，为奴为仆……本仙子自然不介意帮他一把。”
　　倪师凰玉手一震，抖落掌中的鲜血，粉唇微微抿起，淡然一笑道。
　　做事不留名，不是她的性格。
　　更何况，此次她出手相助，亦是得了卫图的吩咐，自不会浪费宣传卫图威名的这一良机。
　　再者，若说往日无怨，那也不见得。
　　她倪师凰可是奉卫图之命，在大苍修界暗杀了不少圣崖山的余孽，只是下手太快，太过隐蔽，不被众人所知罢了。
　　“主人？”
　　话音落下，在场众修忍不住惊呼一声，不敢相信，如此强大、貌美的宫裳丽人，竟然已经有了主人？
　　这未免太过匪夷所思了。
　　要知道，如倪师凰这等实力的高手，是足可在大苍修界开山立派、称霸一方的。
　　不过很快，随着仔细品咂倪师凰这一番话中的意味后，他们就释然了。
　　方才，司徒友那一番求援之言，求的是谁，他们都不陌生——那是大苍修界现今的神话人物——卫图。
　　称卫图这化神尊者为“主人”，并为其效命，一点也不丢人，反而是极为有尊严的一件事。
　　当狗，那也得看是谁的狗。
　　而且，倪师凰如此貌美，若是侥幸侍寝了卫图，生了个一男半女，前途就更加可观、不可限量了。
　　“卫尊者……”
　　司徒友微愣，内心剧震。
　　与卫图分道扬镳六百多年以来，他纵然已经听过卫图的不少传闻，知道卫图早非以前的应鼎部神师了，但他从未想过，卫图手底下一个区区的奴仆，就有如此化腐朽为神奇的本事了。
　　这对他自信心的打击，太大了。
　　苦修多年，竟然实力连卫图的奴仆都不如……
　　亏他还自认为，自己适才那一番“求救之言”，颇为屈辱呢。
　　……
　　“倪师凰既是卫图的奴仆，现在此女已经到了这里，那么卫图……”
　　震惊完倪师凰现今的身份后，“无崖山”的四大元婴随即想到了这一点，眸底尽皆露出了一丝恐慌。
　　当年，圣崖山处于全盛时期的时候，老祖丁乐正尚且不是卫图对手。
　　被卫图以新晋化神的身份，打得节节战败，血遁数千里，惨死在圣崖山山门口。
　　如今，只剩他们几个残兵败将，又岂能与卫图对抗？
　　“不！不一定，卫图已经在大苍修界数百年没有出现过了，魏师兄说过，卫图现今极可能隐藏身份在大炎修界……”
　　“倪师凰是顾及司徒友和卫图的关系，所以才出手相帮，而非是得了卫图的吩咐……”
　　“况且，若是卫图真的到场，又岂会只派倪师凰出来救场，而自己不露面？”
　　有“无崖山”元婴理智分析道。
　　听到此话，其余“无崖山”元婴心中虽仍有担忧，但也渐渐心安了下来，恢复了以往的冷静。
　　“有倪师凰插手，屠灭古剑山比之前难了不少，现在只抓走司徒友即可。”
　　“他已是强弩之末了。”
　　“无崖山”众修重新制定计策。
　　——他们手上也有魏中良所得的魔道人丹之法，抓住司徒友将其以魔道法门炼化掉，对他们修为是大有裨益之事。
　　……
　　……
　　PS：求一下月票。(本章完)

第775章 万载未有之大变局，韦仙儿的豁达(4k2，求订阅)
　　目标敲定，战术也发生了相应变化。
　　受伤的“无崖山”元婴，快速飞遁回到【神夔舟】内。
　　紧接着，在他的法力操控下，一座巨大的灵晶炮在【神夔舟】的灵舰甲板上浮现，黑黝黝的炮口正对下方的古剑山。
　　砰！砰！
　　两道巨大的金紫光球，在炮筒内激射而出，巨大的灵压席卷天地，在周遭制造出了微小的空间裂缝。
　　“此威，接近准化神的全力一击了。”
　　在场众修，包括闯进战场的倪师凰，在感受到这巨大金紫光球的瞬间，勃然色变，心中生出了惊惧的念头。
　　若她一人，面对这两记堪比准化神的攻击，还尚可躲避，但其对准的可是广场上站着的古剑山众修，以及法力枯竭的司徒友。
　　直接抛弃，难免会受卫图惩罚。
　　“怎么办？”
　　相比倪师凰，司徒友内心更为煎熬，因为广场上的修士，都是他难以割舍的亲朋好友、门人弟子。
　　只是，若不尽快躲避，硬接这两道金紫光球的话，以他现在这孱弱之躯，恐怕不死也要重伤。
　　届时，休说保全古剑山基业了，哪怕是为古剑山留下一些火种，也难以做到了。
　　一瞬间，他再次陷入了倪师凰未来支援前的两难抉择了。
　　“还请倪仙子护……我离开。”
　　司徒友脸色变了数下，他遁光一提，向倪师凰所在之地靠拢，做出了选择。
　　他要留着这有用之躯，为被“无崖山”屠戮的古剑山众修报仇，而非和古剑山其他修士一样，惨死在自家门派。
　　“司徒剑主，救救我等——”
　　“司徒剑主，快走！”
　　这时，司徒友的耳后，亦传来了古剑山众修哭天喊地、乞求救命，以及一众金丹高层悲恸决绝，催他离开的声音。
　　两者意思截然相反，但无论是哪一种，都让他暗自心痛、心如刀绞。
　　轰隆！
　　金紫光球彻底落下。
　　其速极快，哪怕司徒友及时做出了选择，但仍被此光球所覆盖。
　　不过，幸好有倪师凰支援，在此女的救助之下，司徒友仅受了一些轻伤，就躲过了这两道金紫光球的范围攻击。
　　但……余下的古剑山众修就没这么好运了。
　　他们使出混身解数，想要逃出金紫光球的笼罩范围，或者催动法力护罩、符力护罩、祭出防御法宝……但一切，都成了无用功。
　　在金紫光球巨大的灵压之下，他们的法力护罩瞬间破碎，坚硬的防御法宝宛如纸糊一般，顷刻间粉碎为了齑粉。
　　终于，两记金紫光球彻底落下。
　　刺目的光芒遮住了一切，其爆发而出的恐怖余波，让整座古剑山为之巨颤，连附近的山头都被削平了数十丈。
　　“一切都结束了。”
　　司徒友闭紧双眸，一席白发随风而飘，心如死灰。
　　六百多年前，田秋云“壮烈牺牲”身死的时候，他一夜白发，那时的白发是他以法力催动，故意伪装，好以此证明他和田秋云之间的恩爱。
　　然而此刻，他的心……是真正死寂了。
　　“圣崖山，此仇司徒必报……”司徒友攥紧掌中灵剑，嘴角因受内伤渗出鲜血的他，暗暗发下誓言，要搜尽大苍修界的每一角落，将圣崖山这些余孽斩草除根。
　　只是——
　　下一刻，令他错愕的事情发生了。
　　在刺目的金紫光芒散落之后，广场上的古剑山众修，竟然毫发无伤，仿佛有一道无形的屏障，为他们抵挡了这一劫。
　　“怎么可能？他们还活着？”
　　这一讶然的声音，同时从司徒友和“无崖山”的四大元婴口中而出。
　　前者是惊喜不已，而后者则是惊恐难定了。
　　“无崖山”四大元婴，自不会认为是上天仁德、天降奇迹，不忍古剑山灭亡，所以抹去了【神夔舟】的这两道攻击。
　　发生此幕，唯有一种可能：有化神尊者路过此地，并出手了。
　　而大苍修界，除了现在正在打生打死的那两个化神女修外，唯一“有迹可查”的化神尊者，就是他们的老对手卫图了。
　　“快逃！以【神夔舟】的速度，化神初期的卫图，不一定能追上我等。”
　　在【神夔舟】外的“无崖山”三大元婴修士，神色一紧，当即化作遁光，向上空处的【神夔舟】冲了过去。
　　但就在这时。
　　随着一道冷哼声响起，他们向上飞遁的势头便猛地一顿，随后口喷鲜血、捂紧脑袋，挨个向地面猛坠了。
　　包括在【神夔舟】的那一“无崖山”元婴，也在这一道冷哼声中，面色发白，如断了魂般，倒地不起了。
　　“是主人……”
　　倪师凰闻声欣喜，连忙抬眼向声源处望了过去，只是这一看，她的心情略微有了些许变化。
　　因为此时卫图不是一人前来，随同卫图而来的，还有一个容颜绝美、气质孤冷的青衣女子。
　　这青衣女子她并不陌生，其正是卫图让她调查的、闯入大苍修界的那两大化神女修之一。
　　现在，此女在卫图身边这般亲昵，显然二人的关系非同一般，极有可能是道侣。
　　“化神道侣，也是般配……”
　　倪师凰心思黯然，把这些年升起的一点点“奢望”重新藏于心底。
　　“是卫尊者……”
　　此刻，司徒友的心境亦有些复杂，一方面欣喜于卫图能及时出手，救了古剑山上下，一方面则是为今后他与卫图的相处，感到忧虑、不知所措。
　　之前，他和卫图是同辈论交的“好友”，而今……则是主仆关系了。
　　——一个唾沫一个钉，虽然不知道卫图是因何而来，因何帮他，但他既然说出去了——“只要卫图救古剑山一次，就为奴为仆”，就断无食言而肥的道理。
　　当化神尊者的仆人，固然不算折辱，甚至可以说是一大好机缘，譬如倪师凰，若没有投靠在卫图门下，短短几百年时间，安能到达今日境界……但为仆投靠在昔日好友门下，就不太一样了。
　　“算了！六百年前，本就是我愧对卫图，理亏卫图……现在卫图救了古剑山上下，我再自傲，不仅颜面无光，也对不起古剑山上下……”
　　司徒友暗叹一声，主动飞遁到卫图面前，以仆人的身份向卫图见礼。
　　“司徒……见过主人！”
　　他道。
　　这一句话，摧毁了他踏上仙途以来的全部自信，但一想到方才看到古剑山上下“尸骨无存”的凄惨经历，他又觉得，此刻的他算是幸运的，幸运的结交到了卫图，并有了为卫图“为奴为仆”的机会。
　　若无此前的“友情”在，司徒友可不认为，卫图是呼之即来、呼之即去的人物。
　　以其境界，只要放出话来，大苍修界想要成为其奴仆的元婴修士，不知凡几。
　　听到这话，卫图微微颔首，他没有矫揉做作的否定司徒友对他的这一称呼，此次他被吸引前来，除了要铲除圣崖山余孽这一原因外，就是司徒友的甘愿为仆。
　　他骈指一点，一道魂力便透体而出，刺入司徒友的眉心识海，化作了束缚司徒友神魂的神魂禁制。
　　在魂力化作神魂禁制的同时。
　　他窥探到了，司徒友养于识海的一道勃然剑气，其与他之前在萧国时，看到的那道冲天剑光很是相似。
　　不过，此剑气有灵，气息也与司徒友稍有迥异。
　　“是古剑山上一元婴老祖的气息。”
　　卫图心中恍悟，明白了此剑气应该是古剑山那一寿尽元婴给司徒友的“灌顶传法”，只不过在司徒友的多年苦修之下，此剑气的威力直逼元婴后期的层次了。
　　如古剑山这等传承有序的宗门，自不会让寿尽的元婴白白身死，大多时候都会以某种方式，让其“法力”隔代传承下去。
　　有的是灌顶传功，直接提升继任者的修为，例如辛夫人，而有的则是把一身法力化作神通，不损伤继任者的根基，提高其护道能力。
　　古剑山无疑是后者。
　　“看来，司徒兄这六百多年来，也没如此前誓言那般，自锁后山不出。”
　　卫图微微一笑，指出了司徒友“突破境界”的不同寻常。
　　六百年时间，境界从元婴初期提升至元婴后期，于他而言，难免显得太慢了一些。
　　毕竟，他只用了不到一百五十年的时间，就成功从元婴初期突破到了元婴后期。
　　但对司徒友这大苍“土著”来说，就快的不太寻常了。
　　要知道，康国修仙界是小地方，资源贫瘠，九成九的元婴修士，毕生境界都在元婴初期，极难突破元婴中期……
　　司徒友资质虽不错，但想仅靠打坐六百年就突破此境，难免有些不太现实。
　　“自圣崖山倒行逆施，被卫尊者所除后，最近数百年，乃大苍修界万载以来未有之大变局，司徒……自然难以在门内坐以待毙，一心苦修了……”
　　闻言，司徒友苦笑一声，为自己辩解的同时，解释了“突破机缘”的来源。
　　他言说“自锁后山，就此不出古剑山”的契机是田秋云之死，但田秋云的“壮烈牺牲”既然是假的，那么他这话……自然也没有那么真。
　　其只不过是他当时，为了得卫图宽恕，以及避免被合欢宗针对的自保之措罢了。
　　“万载以来，未有之大变局……”
　　听到这话，卫图先是一怔，过了一小会后，才有所了然的点了点头。
　　灭掉圣崖山后，他的目光已经放到了化神层次，去的地方也是比大苍修界更为广阔的归墟海修仙界、大炎修界。
　　所以，自圣崖山灭亡后发生的种种，他虽有耳闻，但因为并非亲历，没有较为深刻的直观感受。
　　被司徒友这么一说，他才恍然，自己当年在大苍修界做了多么大的事。
　　——堪称恩惠万千正道修士了！
　　圣崖山是正道第一门派，所掌握的资源、矿场、灵脉都是海量的，在他以一己之力覆灭整个圣崖山后，圣崖山的修士死的死、逃的逃，偌大的地盘一下子就没有主人……
　　而他，又在事后离开了大苍修界，没有看上这块蛋糕，并且未对此蛋糕进行分配……
　　北方的魔道势力，虽没有较大的折损，但因他是正道修士，所以魔道门派忌于这一点，亦不敢肆意南下入侵。
　　故此，一个野蛮生长的“大开荒”时代，就在此悄然诞生了，所有正道地域的修士，或直接、或间接的获得了他的这份遗泽。
　　司徒友，就是其中一人。
　　其在暗中，不断吞并圣崖山原有的矿场资源，修为自此开始了稳步提升，这才以短短六百年时间，突破了元婴中期。
　　……
　　抓到“无崖山”的四大元婴，对卫图来说虽不是什么值得庆贺的事情，但这也是他趁机清除“圣崖山余孽”这些疥藓之患的机会。
　　当然，此事他自不会亲力亲为，浪费自己的时间，在赠予司徒友一粒四阶疗伤丹药后，他便把这件任务交给了司徒友和倪师凰二人，让这二人帮他代劳此事。
　　除此之外。
　　获得【神夔舟】这艘准五阶的飞舟，亦算是他的一个意外之喜。
　　五阶飞舟在人界早已绝迹，没有哪个人界的炼器师能打造出一艘远比普通灵宝更为耗材、难度更大的五阶飞舟……因此，准五阶飞舟就已算是人界最顶尖的代步工具了。
　　不过，了结了大苍修界之事后，卫图并未就此返回大炎修界，前往太真宗旧址感悟“浮云法意”，他遁光一转，便与闾丘青凤一同重回归墟海修仙界了。
　　未突破元婴境界的韦仙儿身体状况并不好，五年前闾丘青凤返回归墟海修仙界给其延寿的时候，此女寿命已近天年了。
　　若非闾丘青凤回来的及时，再晚个三四年的话，韦仙儿就有可能寿尽而陨了。
　　现今，纵然韦仙儿已经延寿，但以闾丘青凤的手段，也顶多让韦仙儿晚个二三十年死，再多的话就难了。
　　“可惜仙儿了，生在了下界。”
　　数月后，到达“云阳岛”，来到韦家的族地后，卫图以“浑厄邪瞳”检查完韦仙儿的身体状态后，忍不住心中叹气。
　　他在知道韦仙儿是“九血灵体”的时候，曾想过，赐予这个子侄一份元婴机缘，当做交换九血灵体“灵血”的代价。
　　但可惜——其金丹已缠死气，亦有寿尽将破之兆，哪怕是他这准五阶丹师，亦难再救，毕竟延寿不等于恢复巅峰……很难让此女满足冲击元婴境界的最低标准。
　　“寿有终尽之时，卫叔不必自责。”
　　“仙儿能突破金丹，八百岁而死，已是无数修士所羡慕的事了。”
　　看到卫图脸上的不忍，已经老态龙钟、鸡皮鹤发的韦仙儿反倒笑了笑，语气十分豁达的说了这一句话。(本章完)

第776章 韦仙儿仙逝，《血窍诀》圆满(4k2，求订阅)
　　【必应搜：书名+得奇小说-更新最快】
　　【必应搜：书名+速读谷-更新最快】
　　卫图叹息一声，跳过这一话题，转而询问韦仙儿现在可还有什么未了结的心愿，若合适的话，他可提供一定的帮助。
　　他相信，以他和韦家这千年来的交情，哪怕是白要韦仙儿的九血灵体的“灵血”，韦仙儿也不会拒绝。
　　不过，若能等价交换的话，自然是好的。
　　“心愿？”韦仙儿苍老的面孔流露出一丝回忆之色。
　　她和寇红缨、卫修文、卫燕等义社二代不同，出生的时候，父亲韦飞就已是“栖月赵家”的筑基客卿了，从小过的就是仙二代的生活，无忧无虑。
　　后来，虽说郑国爆发了正魔大战，她被迫逃往了康国，但因有卫图和“邯山陶家”帮助，过程中也未受什么苦，而且幸运的拜在了蒂亚大祭司的门下，成为其亲传弟子。
　　筑基、金丹这两大门坎，她都有贵人相助，走的并不艰难。
　　故而，这八百年道途，她的挫折并不多，比起大多金丹真君，经历平平无奇，难以谈上一句波澜壮阔……
　　同样的，走的太顺，也就难以有什么未了结的心愿。
　　此前，突破元婴之境，还算是她的一个追求，但随着时间流失、寿元将近，这一念头在心中也就渐渐散了。
　　“他日，卫叔飞升灵界之时，可否将我的遗体葬在灵界？倘若真有来世，在灵界的话……或许小侄能走的更远。”
　　韦仙儿浑浊的眼白转了转，提了一个不是心愿的心愿。
　　她清楚卫图的为人，不喜欢白拿白占，她提出不要什么，反而对卫图来说是莫大的心理压力、因果束缚。
　　而这个请求，也确实算是她现在所想的一个“心愿”——她也想看看，自己若是未出生在人界，有“九血灵体”的话，在灵界那等资源充沛之地，能走的多远。
　　“葬在灵界……”
　　卫图闻言微讶，随即明白了韦仙儿的苦心，他微微颔首，答应了下来。
　　……
　　《血窍诀》这一上界秘术，不止修炼时的门槛高，需要耗费莫大精力，在神魂和法体之间，开辟“魂血之窍”，稍有差池，就会极大的损伤神魂、法体……
　　后面的修行过程，又得以数百年计。
　　好在，有「大器晚成」命格和炼体修为在，甫一接触这门秘术，卫图就轻易跨过了修炼门槛，开辟了“魂血之窍”，并且成功把修炼这门秘术的时间，压缩到了七十年。
　　“现在，我已突破了五阶炼体，血气又有增长，而且神魂上，又以“幽鼎七瞳”之术炼化了天鬼魂种，神魂力量大大增加……这七十年时间，足可压缩在二三十年之内，甚至更短。”
　　云阳岛闭关室内，卫图内视存于识海下方、形似泥丸的“魂血之窍”，脸上流露出了期待之色。
　　《穴窍诀》这门上界秘术，在灵界并不算多么珍贵，此功圆满所诞生的“血气感应”神通，受天地规则所限，难以超过修士本有的神识范围，属于鸡肋中的鸡肋。
　　然而，若有了“九血灵体”的“灵血”点化，就截然不同了，有了腐朽化神奇的作用。
　　无它，“血气感应”本就是九血灵体与其俱来的天赋，《血窍诀》这门秘术，就是灵界大能基于九血灵体的特点所创。
　　换句话说，九血灵体的“灵血”，便是“血气感应”这门神通的根本所在，其内含有天地法则的凝晶之物。
　　难以被任何东西所替代。
　　「血窍诀（45/100）：三日一练，七十年可成。」
　　三年时间一闪而逝，卫图对《血窍诀》的修行造诣愈发深厚了起来，短短时间，就迈过了小成，向大成阶段进发。
　　当然，在此期间，他也没有浪费自己时间，只修行这一门秘术。
　　降灵子所传的人界各种五阶丹方、以及一些五阶符箓制法，他亦多有研究。
　　同时，对“灵僵法意”的修行，他也在稳步前进，没有丝毫的懈怠。
　　此间，闾丘青凤也得他吩咐，在养伤完后，就出了“云阳岛”，帮他在归墟海修仙界的各大坊市，搜集炼丹所需的一些辅药。
　　——五阶灵丹最为关键的“五阶灵药”他已经从极乐神侯身上拿到了，剩下的一些辅药，就需要靠水磨功夫慢慢收集了，急不得。
　　一切稳步就班。
　　岁月匆匆。
　　又是十多年过去。
　　在卫图的不懈努力下，《血窍诀》这门上界秘法终于被他修炼至了大成阶段，只差最后一步的“灵血点化”，便可臻至圆满。
　　但对此，卫图并未着急，而是耐心等待韦仙儿寿尽之日的到来。
　　——血是人体之精，九血灵体的“灵血”更是其本源所在，他现在采撷韦仙儿体内的“灵血”，等同于直接害死韦仙儿。
　　韦仙儿寿尽后的“灵血”，尽管会不可避免的沾染一些死气，没有生前的纯粹，但他这个当叔父的，至少能拿的心安一些。
　　其外，有「大器晚成」命格相助，卫图相信这些死气，也不至于对他的“血气感应”神通产生过多的影响。
　　“三年前，加入天星盟的化神散修陇千秋不知因何原因，意外身陨了。”
　　“据传，陇千秋的身陨，极有可能是鼎阳老怪的出手，因为只有他才有此实力，杀死陇千秋这个化神初期。”
　　在外采买灵丹辅药的闾丘青凤，返回云阳岛的时候，也带回了归墟海修仙界最新的一线情报。
　　“天星盟的陇千秋死了？”
　　卫图闻言，稍有意外。
　　自极山派一门三尊，在归墟海修仙界一家独大后，为抗衡极山派，归墟海现有的势力联盟的联盟、合作的合作，然后从原有的“玄道六宗”格局，化为了三大阵营。
　　第一阵营，便是玄道六宗的最强宗门——极山派。
　　第二阵营，为昊阳宗和小寰宫的联合。
　　第三阵营，则为“天星盟”，其是玄道六宗其它门派的报团取暖，同时吸引了两大化神散修的加盟。
　　这两大化神散修，在闾丘青凤的化神大典上，卫图已见过一人——其名为巫行思，门下弟子曾与苏冰儿是好友，因此故，和他有了一定的交集。
　　剩下一人，便是这个意外身陨的“陇千秋”了。
　　“夫君血祭了鬼婆子，让妾身侥幸突破了化神境界，此举虽颇为禁忌，但也让玄道六宗的不少门派……眼红了。”
　　闾丘青凤抿唇一笑，分析原因。
　　此话也是现今修仙界内大多修士的推论，认为鼎阳老怪在有意学卫图和极山派，制造出下一个“闾丘青凤”。
　　“这可难学。”卫图摇了摇头，轻笑一声，不以为意。
　　几十年前，在极山派内借“鬼婆子”血祭突破的修士，可不止闾丘青凤一人，还有朱宗主、罗殿主、五散道人三人。
　　然而，突破成功的人，唯有闾丘青凤一人。
　　外人不知道闾丘青凤的根底，只以为其是闾丘一族的皇女，在根基、天资上只是泛泛之辈，得他的帮扶才有幸作为化神预备役走进了血祭大阵，进而突破了化神境界。
　　但他作为闾丘青凤的道侣，对其突破的根本原因，知道的可就太过清楚了。
　　其一，有紫青色树桠这件异宝相助，让闾丘青凤的血脉纯化到了“纯血后裔”的层次，又诞生了“不死凤焰”这门神通。
　　其二，闾丘青凤得他扶持，身上有“五行灵叶”、“补婴丹”、“仙源草”等数件补婴灵物相助，配置堪称豪华。
　　可以说，闾丘青凤突破化神这一役，基本上把他从铁龟上人、鬼婆子等人所得的资源积累，全部砸进去了。
　　因而，在他和闾丘青凤看来，借“血祭”鬼婆子突破化神，并非是所谓的侥幸，而是所有准备齐全的最终一跃。
　　学他二人，只会邯郸学步！
　　“无需多管鼎阳老怪，此人还欺负不到你我头上。”卫图摆了摆手，颇为自信道。
　　他一尺天婴，根基本就比普通化神雄浑，再加上“五阶炼体”，实力早就到了化神中期较强那一档……若再加上“天鬼魂种”，手上的各类灵宝，休说化神中期，哪怕是化神后期，也有自信去拼一拼，全身而退。
　　更别说，再过不久，待手上的五阶灵药炼制为相应的五阶灵丹后，他自身的境界就可迈入化神中期了。
　　届时，一个小小的鼎阳老怪又算得了什么？
　　“夫君威武。”
　　闾丘青凤发自内心，捧了卫图一句。
　　……
　　五年后。
　　韦仙儿终于到了寿终之日。
　　这日，在云阳岛的寇红缨、卫燕、韦平，以及卫家、韦家的一众后辈齐聚，迎送韦仙儿的仙去。
　　韦平作为韦仙儿现今唯一的直系亲眷，知道了卫图与韦仙儿的约定，以及韦仙儿逝后的遗愿。
　　他对此并无任何的反对，毕竟不仅韦家受卫图的照顾颇多，就连他此前所修的功法、结丹、化婴所用的“蜕凡丹”、“化婴丹”，也是多受卫图的资助。
　　“姐姐平生最为仰慕卫叔，现在姐姐仙去之后，体内灵血还能被卫叔所用……姐姐心底估计也是欣喜的……”
　　韦平语气颇为感慨，把装有韦仙儿遗体的棺椁转交给卫图，给此事画上了一个句号。
　　卫图接过棺椁，颔首道谢。
　　“他日因，今日果，若无卫叔当年对家父二次筑基的扶持，或许也无小侄和姐姐二人了……”
　　韦平再次宽慰卫图，示意卫图不必在褫夺韦仙儿死后灵血这件事上愧疚什么。
　　纵然他知，以卫图数百年前化神之能，是能匀出来两粒化婴丹，让他和韦仙儿同时突破元婴境界的，但……他又非什么不明事理的吸血鬼，岂会在这件事上记恨卫图。
　　帮他们韦家，卫图做的已经够多了。
　　帮是情分，而非本分。
　　话音落下。
　　恍惚间，卫图在韦平身上看到了韦飞的影子，在凡俗的时候，韦飞偶然得到第一本仙家功法《五元蕴灵体》的时候，亦是这般爽朗开口，和他真正确定了“义兄弟”的情谊，而非只限于口头上的拜把子。
　　“你有心了。”
　　卫图没有多说什么，他拍了拍韦平的肩膀，欣慰于韦家的后继有人。
　　接着，他转过身，再与卫燕、寇红缨二人交流了一会，便一甩袖袍，遁光一提，消失在了云阳岛内，不知去向了。
　　这非是他无情，不想与故人继续寒暄，而是韦仙儿体内的灵血要紧，若不及时提取出来，一旦等死气彻底侵入，这一具“九血灵体”就等同于报废了。
　　“葬身灵界，倒也是个好去处。”
　　寇红缨目色复杂，遥遥望着远处消失的那道青色遁光。
　　她和卫图算是最早的修仙搭子，但受限于自身资质，境界几乎终止于元婴境了，再难跟上卫图的脚步了……
　　反观卫图，此时身边又有了闾丘青凤、汪素台等资质绝佳之人，陪在身边。
　　一代新人换旧人了。
　　“红缨姐，你我愚钝之辈，无需和家父相比，只要日有进步，就足够了。”
　　一旁的卫燕看出了寇红缨的心事，她轻挽寇红缨的胳膊，出言安慰道。
　　听此，寇红缨先是稍怔了一下，随即缓缓点了点头，示意自己明白了。
　　比起卫图，她们确实差得远，但比起大苍修界、归墟海修界的一众元婴修士，她们并不见得落后，反倒在卫图麾下势力的刻意帮扶之下，遥遥领先于这些同辈人。
　　……
　　离开云阳岛后。
　　卫图并未离开归墟海修仙界，而是遁光一转，借了闾丘一族的跨域传送阵，重回位于内墟海的极山派了。
　　云阳岛的灵气难免匮乏，远不如极山派内的“重岩秘地”，炼化韦仙儿体内的“灵血”，他自然要精益求精，不能有丝毫浪费。
　　半日后。
　　随着卫图的掐诀，一滴滴宛如琥珀般、晶莹剔透的灵血，便从韦仙儿的遗体中飞了出来，落入到了他掌中的玉瓶内。
　　不过，有他的化神法力作为支撑，被提取九血灵体“灵血”的韦仙儿，并未立刻萎靡、枯槁下来，仍旧和仙去之时差不多。
　　甚至，有他的法力作为滋养，其容貌也从老妪状态，恢复到了中年模样。
　　“封！”接着，卫图重新合上棺椁，以封印符箓封住其体内灵性后，将棺椁送到了储物袋的深处，等待日后飞升履约。
　　做完这一切后。
　　卫图也不再耽误时间，当即盘膝而坐，运转《血窍诀》功法，以玉瓶内的“灵血”点化他“魂血之窍”内的“魂血”。
　　一滴！
　　两滴！
　　三滴……
　　随着“灵血”的落下。
　　卫图的《血窍诀》逐渐臻至圆满，而在这一瞬间，他体内忽然生出了某种冥冥感应，好似神识向外发散一般，听到了化神洞府内、重岩秘地之外众修的砰砰心跳之声。
　　这些心跳之声愈来愈明显，最终化作一道道或浅或重的血气幻影，被他所感知。(本章完)

第777章 尊者联合，南域变化(4k，求订阅)
　　【必应搜：书名+得奇小说-更新最快】
　　【必应搜：书名+速读谷-更新最快】
　　“此神通当真利害。”
　　卫图眸光闪烁，惊喜不已。
　　血气感应和神识感应差不多，区别只有一点：其是隔空感应，无接触式的感应神通，难以被其他修士所察。
　　此前，他在大炎修界种种料事如神的操作，就是依托于“幽神分魂”的血气感应，提前一步发现敌人。
　　“除此之外，此“血气感应”若继续精研下去，或许有朝一日，可以如幽神分魂所说那般，操控他人血气，隔空杀人。”
　　卫图内视“魂血之窍”，感觉此物在金紫命格的滋养下，有向“浑厄邪瞳”等先天之物转变的趋势。
　　某种意义上——修炼《血窍诀》圆满，并成功借九窍灵血诞生“血气感应”神通的他，已然是后天九血灵体了。
　　但有金紫命格的蕴养，他的“后天九血灵体”是可以向先天九血灵体提升的。
　　一如当年的闾丘青凤化为“纯血后裔”。
　　“倘若此法能行得通，待飞升灵界后，或可再寻找类似《血窍诀》的功法，将我转变为更高等级的灵体……”
　　卫图暗暗思忖，定下未来的修行计划。
　　……
　　与此同时。
　　小寰宫，后山禁地。
　　时隔二十多年，鼎阳老怪和童尊者二人再次碰面。
　　与上次不同的是，这次的两人都目含兴奋之色，望着禁地血色祭台上，一个一尺大小，浑身漆黑、周身刻有符文、嘴巴长满尖锐利齿的胖大婴儿。
　　“成了！经老道这十多年的血祭，终于练成了这阴罗邪胎。”童尊者对鼎阳老怪拱手一礼，微微一笑，邀功道。
　　“而且，这阴罗邪胎是陇千秋的元婴所炼，可比森罗教此前所炼的阴罗邪胎要强大的多，经由元婴掌控，顶多比普通化神逊色三分，差的不会太远。”
　　童尊者自信满满的说道。
　　杀一化神，再培养出一个逊色于此化神的“阴罗邪胎”，看似是赔本生意，但实则不然，因为“阴罗邪胎”是完全受他和鼎阳老怪所掌控之物，与心怀异思、被收入帐下的化神修士不同。
　　“你有心了。”鼎阳老怪微微颔首，赞赏的看了童尊者一眼，并激励道：“待解决卫图后，极山派侵占小寰宫的领土，老夫会做主全部还给于小寰宫……包括那汪素台也任你处置。”
　　他知道童尊者与卫图、闾丘青凤二人的仇恨，而此仇恨，也正是他之所以选择与童尊者进行联盟的原因。
　　谁都会背叛他，但唯独饱受卫图和极山派欺凌的童尊者，不会背叛他。
　　“卫图……”提起卫图，童尊者眸底瞬间就多了一些阴沉之色，若非卫图作怪，他现今还是归墟海修仙界德高望重的童尊者，而非如“丧家之犬”一般，被人提及。
　　现今，更是被迫沦落为了鼎阳老怪的跟班，才堪堪保住了小寰宫不断下垂的势头。
　　“卫图此人，崛起太快，背后必有大机缘傍身，对付卫图……我等还需徐徐图之，马虎不得，不过这闾丘青凤，或可提前处理……”
　　童尊者嘴唇微动，说出了他最近打探得到的闾丘青凤情报。
　　闾丘青凤没有如外界所想那般，安心在极山派内修行，进而渡过突破化神境界的“虚弱期”，而是突然出现在了各大坊市，采购一些珍惜灵药了。
　　固然在此过程中，闾丘青凤有所伪装，但可惜，为闾丘青凤效命、在各大坊市奔波劳碌的那些“家臣”，可难以如闾丘青凤易容的那般到位。
　　“率先对付闾丘青凤……”听到此言，鼎阳老怪心有意动，卫图这个硬茬子已经在袭杀“鬼婆子”一役中有所表现了，不好对付，但其道侣闾丘青凤——一个刚刚突破不久的新晋化神能有什么手段？
　　“不！要做就一步到位，决不能打草惊蛇，惊走了卫图。”
　　犹豫片刻，鼎阳老怪否定了童尊者的报仇计划。
　　他对付卫图，并非出于仇恨，而是觊觎卫图身上所携的大机缘，所以杀闾丘青凤对他而言，非但不是好事，反倒是惊走卫图，让卫图龟缩在极山派不出的恶计。
　　“继续等待机会，等汪素台和卫图落单，离开极山派。”
　　鼎阳老怪面色肃重，凝声道。
　　闾丘青凤落单遇袭，会惊到卫图，进而打草惊蛇，让卫图龟缩在极山派……但汪素台就不同了，遇袭的层次在元婴一级，其身为化神尊者就没理由避战不出，放弃汪素台这道侣的性命。
　　为此机会，他宁愿等上百年、数百年，也不愿贸然行动，彻底错失扼杀卫图的可能。
　　“若一直等不到呢？”
　　童尊者心有着急，他可是亲眼看到，卫图从一元婴修士突然成长到化神尊者，然后欺负到了他的头上。
　　他担心，等的时间太久，卫图又有新的突破，非“吴下阿蒙”了。
　　“那就由小寰宫再次挑起战争，逼卫图出战！极山派一门三尊，本土派势弱，为了自保，寒岳那厮绝不会轻易离开门派，与人交战，而闾丘青凤是新晋化神，并无化神斗法经验……”
　　鼎阳老怪冷哼一声，一副胜券在握的神色。
　　……
　　以“灵血”点化完“魂血之窍”后，卫图并未久留在极山派，而是和闾丘青凤再次一同出发，重返大炎修界了。
　　相较万载不变的归墟海修仙界，如今的大炎修界，在齐瑶仙、三焱古尊等化神修士身死后，可谓是一片勃勃生机。
　　是大有可为之地。
　　而且，此次多了【神夔舟】这一准五阶飞舟代脚，卫图和闾丘青凤回返大炎修界的时间，也大大缩短了一些。
　　到了大炎南域后，闾丘青凤主动提出，要与卫图暂时分别，前往“大炎中域”、“大炎东域”两地另觅机缘。
　　她从卫图这里得到了一手情报，中域四大化神如今只存兰师太一人，东域沿海的两大化神亦被降灵子剪除……
　　这些残留的“势力基业”，卫图、兰师太、金蚕雪女三大化神中期看不上，或者暂时鞭长莫及，但她就不一样了，有充足的时间去捡这些“残羹剩饭”。
　　临别前，为了闾丘青凤的安危着想，卫图亦把自己的【青面龟甲】暂时借给了闾丘青凤，让闾丘青凤用于防身。
　　如今，他突破五阶炼体后，有“阳魄仙衣”护体，【青面龟甲】虽不能说没用，但护身效果自是大不如当初了。
　　目送闾丘青凤振翅离去，卫图一甩袖袍，收回【神夔舟】，径直向太真宗旧址遁了过去。
　　这次，重回大炎修界，他的第一件要事就是继续领悟此前在太真宗“浮云洞”内，未完全领悟的“浮云法意”。
　　“浮云法意”和他的“重岩法意”是修仙界内，不可多得的相生法意，若能领悟成功，对他的实力当有不小的提升。
　　“果然，在森罗教败亡后，太真宗山门这一香饽饽，亦被修士提前占据了。”
　　“毕竟，太真宗的浮云洞也是南域不可多得的五阶灵地，惹人垂涎太过正常了。”
　　数日后，卫图遁光停在了太真宗山门之外，他神识一扫，便在这旧址中发现了许多陌生的、有组织的元婴修士。
　　他思索片刻，并没有硬闯——他行事还不至于这么霸道。
　　他走到一旁，以法力写了一封拜见此间主人的符信，并在这封符信上面，盖上了森罗教教主的印信后，便神识一动，将其递给了在太真宗山门处站岗的修士。
　　——森罗教教主的印信，自是他从极乐神侯身上搜出来的。值得一提的是，此物亦是一件四阶法器，非是普通的凡品。
　　“森罗教教主亲印？”
　　“是极乐神侯重新回到南域了？那些被极乐神侯控制的魂仆，不是说极乐神侯已经死了，死在了二十多年前的那一场大战了？”
　　“难道极乐神侯还活着？”
　　看到卫图递来的符信，这几个站岗修士起初还不以为意，但直到看到上面所盖的森罗教“教主宝印”几个大字后，登时面色一变，脸上露出了几分惊恐。
　　作为魔道中人，威名震慑大炎南域两百多年的狠人，极乐神侯在南域所拥有的威名，不是以前的冯元、铁龟上人等人能比的。
　　其是不少南域修士的心理阴影！
　　“你是森罗教修士？”
　　这时，这几个站岗修士把目光投向了适才递信的卫图，神色不禁变了几下。
　　太真宗旧址，亦是森罗教当初驻扎的要地之一，如今卫图以森罗教教主之信拜见他们，难免有挑衅的嫌疑。
　　不过，有极乐神侯的威名在，他们也不敢过多得罪卫图，将袖中的传讯符激活后，便互视一眼，上前与卫图见礼，开始试探卫图此行的目的。
　　“温某此行前来，只欲在浮云洞修行二十载，二十载一过，就会离去。”
　　“至于这森罗教教主印信，只是温某此前杀死极乐神侯后，从其身上所获。”
　　卫图淡淡一笑，说明来意。
　　他拿出极乐神侯身为森罗教教主的印信，只是为了对占据太真宗旧址的这股势力进行威慑，防止这股势力与他过多爆发冲突……进而被他所灭罢了。
　　一句话，先礼后兵。
　　在森罗教灭亡后，太真宗旧址本就算是无主之地了，他现在要求独占此地，并修行二十年——倘若忽略他的境界，此要求无疑显得有些蛮横。
　　当然，有这套森罗教教主的印信在，某种意义上，他才是太真宗旧址的真正主人。
　　这股势力，只是趁虚而入而已。
　　不过——再大的法理，也大不过境界的威慑，哪怕没有这套印信，直接以他现今的实力闯进去，这股势力也不敢说一个“不”字。
　　“什么？杀死极乐神侯后，从其身上所获？”这句话，登时让在场的所有修士面色一变，看向卫图的目光充满了敬畏之色。
　　符信上的灵印做不了假。
　　他们可不认为，一个普普通通的修士，敢有这么大的胆子，冒充杀死极乐神侯的化神高手，跑来这里招摇撞骗。
　　“温前辈到来，晚辈有失远迎，还望温前辈恕罪。”
　　少倾，太真宗旧址的殿宇深处，便飞出了一个身穿灰袍的元婴老者，面露恭敬之色，上前与卫图见礼。
　　“你知道温某？”
　　卫图略有诧异，适才他虽在站岗修士面前说出了他的姓氏，但这灰袍老者看向他的目光，可不像是在看一个陌生人，仿佛对他的事迹早就了解了一样。
　　“十七年前，晚辈随家师前往圣佛寺拜访兰师太的时候，从兰师太口中，知道了温前辈的事迹，故此，对温前辈的鼎鼎大名亦有了一些了解。”
　　“温前辈是太真宗旧人，现在我派驻扎在此地，也只是帮助温前辈守好太真宗山门，防止宵小窃入……”
　　语毕，灰袍老者从袖中取出了一个代表身份的令牌，拱手向卫图递了过去。
　　“石臼山？赖迎松？”卫图微挑眉宇，明白了此派的来历。
　　大炎修界共分五域，其中北域、中域、南域、东域四域化神，在“两族交战”中，受损严重，一半的化神身死……但大炎西域这个偏僻之地，却如世外桃源一般，并未因此卷入纠葛。
　　石臼山，便是属于大炎西域的一个化神门派，也是大炎西域的唯一化神门派。
　　此派的盲道人，曾也是他和齐瑶仙等人组建化神联盟时，想过的拉拢之人。
　　只是，他没料到的是，此派竟在“两族之战”结束后，敏锐的发现了南域的空虚，趁虚入主了南域，并占据了太真宗旧址。
　　“应与兰师太有关……”
　　卫图眼眸微眯，明白赖迎松适才在话语中刻意提及“兰师太”，除了与他叙旧情外，亦是为了提醒他，占据南域这件事，与圣佛寺也分不开关系，圣佛寺亦入了一股。
　　不过，他对势力争霸这一件事，本来就没有兴趣，再加上根基又未在大炎修界，石臼山是否占据南域，对他而言，并非是什么大事。
　　况且，石臼山既然这么上道，在明面上说太真宗旧址是帮他所占，防止宵小窃夺，他也不会死抓住这一点不放。(本章完)

第778章 前来上供，法意融合(4k，求订阅)
　　“贵派的盲道人呢？”
　　卫图语气淡漠的问道。
　　他不在乎石臼山霸占南域，但不等于会在此事上给石臼山太好的脸色。
　　太好说话，等同于软弱可欺。
　　“家师尚在石臼山。”
　　“温前辈与兰师太、金蚕雪女等前辈抵御鬼影宫邪魔外道的事，家师也是了解的。森罗教极乐神侯是被……温前辈所杀，这南域之地于情于理该归温前辈所有……”
　　“不给温前辈打招呼的话，冒然来到南域，难免有些不太合适……”
　　赖迎松一直在注意观察卫图的神色，见卫图脸色隐隐有所不悦，心中登时一惊，连忙说出了早就想好的开脱腹稿。
　　南域可是一块大肥肉。
　　在从兰师太那里，知道南域没有化神驻守后，要说他们石臼山不眼馋是不可能的。
　　只是，卫图的战力委实太强了，去霸占南域根本绕不开卫图这个“南域化神”。
　　所以，他们石臼山就取了个巧，以帮卫图“守山门”的名义，占据了南域的菁华要地。
　　——他们可是得知，“森罗教分坛一战”后，卫图早就和金蚕雪女、天眉雪女二人一同去了北域大雪山，短时间根本难以重返南域。
　　却不料，短短二十余年的时间，卫图就再回了南域，并且亲自登上了太真宗的山门。
　　不过，他们亦有后招。
　　倘若卫图索要南域之地，他们大可大大方方的把南域还给卫图，在卫图这里落个人情。
　　一个有飞升之望的化神人情可不便宜。
　　若是卫图不索要南域之地，南域便是他们石臼山的囊中之物了。
　　只是，反过来，此番石臼山就要欠下卫图一个人情了。
　　“这是此地阵法的控制阵盘，以及除了我派元婴，其余附属势力的籍册……要是温前辈不嫌弃的话，还请收下。”
　　赖迎松从袖中取出一枚白玉阵盘和一枚玉简，作势递给卫图，好坐实此次石臼山趁虚入住南域，只是为了辅佐卫图而来。
　　“贵派倒是聪明。”
　　卫图扫了赖迎松一眼，并未去接递来的白玉阵盘和玉简，以他江湖经验，岂能看不出这背后石臼山的算计。
　　他冷冷一笑，反讽道。
　　听此，赖迎松讪讪一笑，神色稍显尴尬，不过他也从卫图的这幅话中，听出了卫图对他们石臼山的示弱之举颇为满意，“气”消了不少，心中亦松了一口气，如释重负。
　　“温前辈志在逍遥，有飞升之望，不愿案牍劳形，晚辈不才，愿代前辈打理这些家业，年年上供南域所产……”
　　说至此处，赖迎松不再讲虚话，说出了一个石臼山和卫图都可接受的共赢方略。
　　那就是石臼山拿地，卫图拿财。
　　石臼山上下在赌。
　　赌卫图一定能飞升灵界。
　　他们可不认为，被降灵子亲口认证的有飞升希望的卫图，日后无法飞升灵界。
　　而待卫图飞升灵界后，帮卫图所占的南域之地，就会彻彻底底化为石臼山的地盘。
　　“可。”听到这话，卫图心中也是大为舒服，暗道石臼山上道，他嘴角露出一丝笑容，微微颔首，便随即答应了下来。
　　管理南域，可不是一件小事，若是背后没有一个庞大的门派作为支撑，顶多只能做到遥领，根本难以做到细致入微的管理，更别提收纳税赋、开采灵矿等事了。
　　现在，石臼山愿帮他代劳，他高兴还来不及，哪会去推脱。
　　况且，他此次来太真宗旧址的目的，也只是“借住”浮云洞，领悟浮云法意而已，根本没去想统管南域这些琐碎事务。
　　能得到石臼山的年年上供，于他而言，算是一个意外之喜了。
　　……
　　与石臼山“和谈”后。
　　入住太真宗的浮云洞自然算不上什么大事。
　　“浮云洞”和“重岩秘地”类似，除了充斥着浮云法意外，还是南域不可多得的一座五阶灵地。
　　在卫图未来之前，来到南域的大多数石臼山元婴修士都在浮云洞内修行。
　　在卫图到来之后，这些石臼山的元婴修士自不敢得罪卫图这个“杀神”，一个个退避三舍，把浮云洞全部让给了卫图，让此地成为了卫图的专属洞府。
　　而卫图也乐得如此。
　　他和石臼山又无什么旧情在，自不会在乎这些石臼山元婴修士的感受。
　　次日，赖迎松就送来了第一批石臼山霸占南域后的上供资源。
　　这些资源以灵晶为主，大概在一千三百之数。其余的各类灵药、矿场灵物虽有，亦是一些精品，只是不入卫图这个化神之眼。
　　“一千三百灵晶虽然看起来不多，但这是年年上供，年年如此，积少成多后，数量也蔚为可观……”
　　“而且，这还只是石臼山占领一小部分南域之地后的所得。”
　　卫图暗暗忖道，明白了为何极乐神侯会想着从鬼影宫离开，在南域称霸，打开一片天地了。
　　无它，势力的供给可比辛辛苦苦的杀人夺宝来的要舒服、安全，而且胜在“长期”二字。
　　一域资源供养他一人。
　　长期下去，哪怕他不把手上的五阶灵药变现为五阶灵丹，亦能突破化神中期。
　　不过，在此关键时期，他可不会放缓自己的突破时间——他没有忘记，在尊王宫秘境内，还存有桑神官这一大敌。
　　桑神官的实力，尽管被尊王宫秘境所限制，在赤龙老祖那里，只能发挥出元婴后期、准化神的实力，但这遮掩不了，此人极有可能是一尊化神后期，甚至是炼虚境的高手。
　　卫图可不认为，一个区区的化神修士能受邀请，前往雾鬼圣地做客。
　　现在，距离尊王宫秘境开启，只剩不到两百年的时间了。
　　在此期间，他境界突破化神中期后，才有足够的底气，面对桑神官的威胁。
　　“开始炼制绛云丹。”
　　在浮云洞打坐数日，熟悉了此秘地充斥的浮云法意后，卫图开始着手，准备炼制用来感应“浮云法意”的药引——绛云丹。
　　此丹所需的灵药，他在为太真宗道首的时候，就有大量收集。
　　其后，去了大炎中域、大炎北域，以及归墟海修界的时候，也多有收藏。
　　是故，此时相较一百多年前，他并无炼制绛云丹，而灵药不足的忧虑了。
　　绛云丹只是一种四阶丹药，以他准五阶丹师的造诣，炼制此丹自然手到擒来，达到一炉出三粒的最高造诣。
　　时间流逝。
　　转眼过去了半年。
　　卫图面前的桌案，逐渐堆迭起了不下二十的白玉丹瓶，这些丹瓶里面，每一丹瓶至少存有九粒绛云丹。
　　见此，卫图不再迟疑，当即施法拿起一只丹瓶，取出一粒“绛云丹”，吞服了下去。
　　一粒，两粒，直到第五粒。
　　很快，卫图有所悸动，感应到了一种冥冥之中的空灵之感。
　　「浮云法意·法意雏形（68/100）：感应百次，必有所成。」
　　卫图内视识海深处，在金紫命格上关于“浮云法意”的字迹，有所变化。
　　从“67”提升到了“68”。
　　“继续。”
　　卫图心中欣喜，他微闭双眸，捻起一粒“绛云丹”，再次吞服入肚。
　　……
　　与此同时。
　　另一边，身在“大炎西域”的石臼山盲道人接到了赖迎松送来的信件，知道了卫图于太真宗“浮云洞”闭关一事。
　　“看来，他是认同了我派入住南域了。”
　　“此子，当真能日后飞升？”
　　盲道人盘坐在后山山巅，被大风席卷而来的风沙扑面，他缓缓睁开眼睛，露出了没有眼珠的浑浊眼白，低喃自语。
　　“若是此人是我，该有多好。”
　　他轻叹一声，平静的脸色浮现出一丝贪婪，但很快又被压制了下去。
　　堪比化神中期的法体双修，休说是他，哪怕是兰师太，也自认为不是卫图之敌。
　　更别说，卫图和金蚕雪女又互为奥援，没有化神大修相助的话，根本无法威胁到这二人的性命，更别说逼其交出降灵子所赠的种种机缘了。
　　“先行交好，等时局变化。”
　　盲道人目光望向南方，他的眼白转动，好似跨越了重重空间，看到了正在太真宗旧址内修行的卫图。
　　他相信，对卫图、金蚕雪女二人动心的化神修士，绝不止他一人。
　　待隐藏在世间的那几位老化神知道，卫图和金蚕雪女二人，曾得到过降灵子的“指点”，这场风波可不会轻易平息。
　　……
　　“只差一点，就可圆满，感应成功，但为何，这一点迟迟难以感悟……”
　　两天后，浮云洞内。
　　卫图看着自己的金紫命格上所浮现的字迹，微微皱眉，感到不解。
　　「浮云法意·法意雏形（99/100）：感应百次，必有所成。」
　　按照服用“绛云丹”这一药引的经验，他大概服用五粒绛云丹，就可在浮云洞内感悟一次“浮云法意”。
　　然而，到了这最后一次感应的时候，他已经服用了十三粒绛云丹，但仍是毫无变化，仿佛被卡在了这里。
　　“是相生法意难以领悟，还是说……我的神魂强度不够？”
　　卫图若有所思，暗暗忖道。
　　「大器晚成」命格有无视门槛、无视境界屏障的神效，不可能在区区一个“浮云法意”上帮他感应失败，那么问题的原因只有一个了，出在他自身上了。
　　要么是相生法意的互斥，要么是他神魂强度不够，还无法承受两种自然法意。
　　毕竟，在化神境界就能感应相生法意、两种自然法意的人，在灵界也是不多，更别说在区区的人界了。
　　大多数修士，在化神境内能感悟一种自然法意，都算得上天资异禀、悟性出奇了。
　　“先试试提升神魂强度……”
　　卫图沉吟片刻，一翻手掌，从储物袋内取出了此前从隐鬼老人身上所获的“雾鬼魂种”。
　　这枚雾鬼魂种相较天鬼魂种差距极大，不适合成为他用“幽鼎七瞳”炼化，成为他“浑厄邪瞳”的瞳力来源。
　　不过，此魂种也是雾鬼一族强者的遗蜕，蕴含强大的魂力，亦是下界一件不可多得的宝物。
　　若炼化此物，他的神魂强度，足可从此时的化神中期巅峰，蜕变到化神后期了。
　　届时，就可一试，此刻他难以感悟成功“浮云法意”的原因所在了。
　　想及此，卫图也不迟疑，开始以法力汲取这枚雾鬼魂种里面所蕴藏的庞大魂力。
　　数日后。
　　随着雾鬼魂种破裂、黯淡，他的神识迎来了暴涨，很快便从原有的“化神中期巅峰”，蜕变到了化神后期的层次。
　　而这时，卫图体内绛云丹所残余的药力仿佛受了什么指引一样，让他再次感应到了冥冥之中的空灵之感。
　　下一刻，便见他脑海中的金紫命格，字迹开始了变化。
　　写着【浮云法意·法意雏形】和【重岩法意·法意雏形】的两个字迹开始变得模糊、然后融在了一起。
　　与此同时，存于卫图元婴眉心处代表【重岩法意】的土黄色不规则碎片和代表【浮云法意】的淡蓝色不规则碎片，亦开始了缓缓融合，欲融为一体。
　　一股股玄妙的意境，涌入卫图的脑海之中。
　　一日。
　　两日。
　　时间缓缓流逝。
　　直到第七日。
　　在金紫命格上的模糊字迹，终于变得清晰了起来。
　　「浮重法意（24/100）：感悟百次，必有所成。」
　　与此同时，卫图元婴眉心处的土黄色不规则碎片和淡蓝色不规则碎片也随即消失不见，化作了一片更大的灰色碎片。
　　“浮重法力，浮云法意和重岩法力融合后的法意，此法意，比这两种法意更为高等……日后若修炼有成，或许能有希望触碰到阴阳法则……”
　　卫图脸上露出一丝欣喜之色。
　　自然法意中，亦有高低之别，如浮云法意、重岩法意这等存有一种意境的法意，虽不算是最低等的法意，但相较于浮重法意这种存有两种意境的法意，无疑是差了不少。
　　换句话说，浮云法意、重岩法意破天了，也顶多让他接触到重力法则，但浮重法意，却能让他接触到修仙界最高法则之一的阴阳法则。
　　让他感悟法则的潜力，顿时提升了一大截。(本章完)

第779章 化神老前辈，突然来袭(4k，求订阅)
　　除此之外——
　　法意融合的成功，亦给卫图提了个醒。
　　——神魂强度，与感应法意的数量、质量息息相关。
　　若非此次借“雾鬼魂种”冲破桎梏，成功将神魂强度蜕变到了“化神后期”的层次，恐怕他在浮云洞内再感悟个几百年，【浮云法意】也难以感应成功，并与【重岩法意】融合成功，蜕变为【浮重法意】。
　　这让他立刻打掉了，在人界其他的修行秘地感悟更多自然法意的想法。
　　如极山派，可是有【重岩法意】和【极山法意】两种自然法意，【极山法意】的感悟药引——“钧山符”，也只是准五阶符箓而已。
　　现今的【浮重法意】，已然够他使用了。
　　除非他能进一步打破“魂道上限”，神魂强度突破到更高的层次。
　　只是，这显然非是易事。
　　魂道、鬼道的修行功法，在他金丹境的时候，就接触过许多了，突破化神境后，所见、所得者就更多了。
　　但一个字——难！
　　此难不是修炼门坎上的难，不然以他的金紫命格，大可一一化解。
　　而是修炼资源上的难！
　　修仙界内，如果说炼气资源的获取难度是一，那么炼体资源、炼魂资源的获取难度，就在三四倍、甚至更高了。
　　下界几乎难寻。
　　而且，他神魂强度在经过数次强化提升后，已到了“化神后期”的层次，这一层次已经是很多魂道功法最高等级的境界了……除了飞升灵界，另寻更高等阶的魂道功法外，再难提升了。
　　“严格来说，幽鼎七瞳之法也是一种魂道功法，只是偏重于提升瞳力。”
　　“倘若能寻到新的魂种，或者高阶的炼魂灵物，我的魂道修为亦可精进。”
　　卫图默默想道。
　　……
　　感悟完【浮云法意】后，卫图并未着急离开浮云洞，而是继续在此洞内修行，钻研丹术，以图炼制五阶灵丹。
　　令他欣喜的是，有【浮重法意】的加成，他在炼丹时，对灵丹成丹前的“丹液”操控愈发细致入微了——更容易将丹液中的杂质剥离而去，进而提升丹药品质了。
　　这不免让他对炼制五阶灵丹的成功信心大增。
　　他开始着手尝试炼制“补婴丹”。
　　补婴丹非是五阶灵丹，只是流传于大炎修界的准五阶丹药。
　　不过炼制此丹的难度，相较于一些普通的五阶灵丹也不遑多让了。
　　当年整个南域之地，也唯有韩丹师一人才懂得炼制“补婴丹”。
　　此外，之所以先尝试炼制此丹，也是因为卫图从铁龟上人、极乐神侯二人身上的储物袋内，获得了不少炼制补婴丹的灵药。
　　故而，以此丹用来练手，无疑是非常合适的。
　　只是——
　　就在卫图刚准备掏出灵药之际。
　　浮云洞外，一身灰袍的赖迎松突然飞遁至此，其手捧一封金光灿灿的符信，脸上尽是恭敬之色。
　　“终于来了。”见此，卫图眸光微闪，一甩袖袍收回了丹鼎、玉匣，伸手向前一抓，摄来了赖迎松所捧的符信。
　　符信上面，如他所料般，写着“盲道人”三个大字。
　　太真宗旧址被石臼山所占。
　　尽管赖迎松言说，这是石臼山为了帮他“守山门”而占，主人仍是他这个斩杀森罗教教主的“南域化神”。
　　但事实上，他才是客人。
　　盲道人这个“地头蛇”、“东道主”，在知道他暂在浮云洞内修炼，没道理会忽视他，不与他见上一面。
　　其一，这是懂礼数。
　　赖迎松毕竟只是元婴小辈，还没资格与他同台论交。
　　其二，则是为利益，与他确定南域的归属问题。
　　此前赖迎松许下的好处，只是与他相商，当说客，到了真正缔结契约的时候，就得由其师盲道人出面了。
　　“就是不知，这盲道人有几分实力，不先与我打招呼，就起了鲸吞南域之心。”
　　卫图摩挲符信，淡淡一笑。
　　若非石臼山身段够软，在他来到太真宗旧址后，及时赔罪，并许诺给他“年年上供”——单是其趁虚而入的行为，就无疑和他结了梁子，少不了要做过一场。
　　毕竟，盲道人是去过中域圣佛寺一趟的，从兰师太那里，知道了他的事迹，而非那种“不知者不罪”之人。
　　……
　　在确定卫图有接客之暇后。
　　数日后，与赖迎松打扮相似、一身灰色袍服、双眼浊白、没有眼珠的“盲道人”，便来到了浮云洞，与卫图会面。
　　“温道友年轻有为，辅佐降灵子前辈击杀鬼影宫魔修，匡扶我大炎正道……可叹，贫道近年闭关山中，却是无缘一见夜晶谷一战和森罗教分坛一战中道友的风采了。”
　　甫一入洞府，盲道人就似打开了话匣子一般，言语对卫图极尽吹捧之词了。
　　不过，卫图并非盲道人所想那般，少年得志之辈，他年岁虽轻，至今修行也不过一千年，但一路修行下来，也是饱受磨砺，心智根本不会被这些所动摇。
　　“都是仰赖降灵子前辈……温某仅是得了降灵子前辈指点，匡扶之功，实在不敢轻易领受。”
　　卫图微挑眉宇，摆了摆手，示意盲道人不必再说这些虚言了，就事论事的好。
　　只是，刚说完此话后，盲道人的下一句话，就让他始料不及了。
　　此次，盲道人来见他，竟不是为了找他商议“南域得失”的问题，而是前来告诉他，他被大炎修界的化神老前辈盯上了。
　　被人盯上——在降灵子飞升之后，他就有所预料了，因此他还特意随金蚕雪女一同去了大雪山，目的就是为了警告兰师太等人不要心怀不轨。
　　但被大炎修界的化神老前辈盯上，还是颇让他意外的。
　　无它，森罗教分坛一战，虽有不少南域修士看到，但降灵子“独宠”他和金蚕雪女的事，就只有兰师太几人知道了——这些化神老前辈向来隐于修仙界，神龙见首不见尾，哪来的情报知道此事，并去刻意针对他和金蚕雪女？
　　“是兰师太，还是盲道人在贼喊捉贼……”卫图目光闪烁，暗含杀机。
　　不论是他，还是金蚕雪女，都非兰师太、盲道人所能轻易对付的，引外援针对他们二人，好坐收渔翁之利，确实一个可行的好计策。
　　兰师太将“森罗教分坛一战”的秘事，告知盲道人，未尝不是心怀这一恶念。
　　一旁的盲道人见卫图闭嘴不语，似是猜出了卫图的所想，他连忙发誓道：“贫道此前，是有对温道友、金蚕雪女下手的想法，但也顶多坐观其变，还不敢亲手实施这等计策，以免引来不测之危……”
　　“那个化神老前辈，贫道现在也未见过，只是听弟子禀告，有人突对门内修士下了杀手，在暗市打听极乐神侯和鬼影宫覆灭的死因。故而，猜到了他可能是要对温道友不利。”
　　“现在，温道友暂居浮云洞、以及斩杀极乐神侯的事，还无人知道。贫道也亲自抹除了门下修士的记忆，只有迎松和贫道知道此事。”
　　盲道人语速极快的说道。
　　“还无人知道？”
　　卫图眼睛微眯，明白了盲道人的意思。
　　其意是这化神老前辈找他，不是兰师太和自己泄的密，而是此人根据大炎南域、大炎北域的巨变，发现了端倪，欲要查清背后真相。
　　而此真相，将与他和金蚕雪女的安危息息相关。
　　卫图对此话信了一半。
　　这些隐藏在大炎修界的化神老前辈只是一心飞升，不理俗世，又不是真死了，不沾一点人间的烟火气了。
　　两族之战后，大炎修界的化神尊者死了一半多，中域四派直接被打崩，现在只剩圣佛寺还得已保存完整、南域更是凄惨，基本没有本土所出的化神尊者了，唯一的势力森罗教也早就教破人散了……
　　北域、东域也是十分凄凉。
　　北域只剩大雪山一家。
　　东域两大化神门派亦是名不副实，只剩一个空架子了……前不久，他便让道侣闾丘青凤跑去摘桃子了。
　　这等巨大的变故，能瞒得住一时，不可能瞒得住一世！
　　而此时，距离森罗教分坛一战结束，已经过了二三十年了。
　　“既然道友打算坐观其变，为何又在今日把此事吐露给温某，等那化神老前辈上门找到温某不是更好？”
　　卫图神色微冷，质疑起了盲道人的用心。
　　他倒是能猜出一些盲道人通知他的心思，不外乎是担心这位化神老前辈实力不足，让他逃了，从而记恨上了可能“泄密”的自己和兰师太，背上了这一口黑锅。
　　盲道人可以逃，但石臼山上下的上万名修士，可没法逃，而且他又不同于金蚕雪女，还有大雪山牵累，属于一人吃饱、全家不饿。
　　当然，这也有可能是盲道人的“苦肉计”，好从他这取得信任，摆脱嫌疑。
　　“贫道实力有限，纵使温道友和那化神老前辈相争，也不见得能讨得什么好处，还是安守本分的好。”
　　盲道人苦笑一声，目光有意的向中域方向瞥了一眼。
　　言下之意很明白了，他就算当了堂上客，置身事外，也难以压过兰师太这个化神中期的高手。
　　“兰师太？”
　　卫图微皱眉宇，他尽管对兰师太心有怀疑，但兰师太是否泄密，都是盲道人的一面之词……他也不能轻信。
　　与兰师太接触期间，此女也不太像是什么险恶之辈。
　　不过知人知面不知心，好人心生贪念一念成魔的例子，古往今来亦不胜枚举。
　　“若是如盲道人所说，兰师太与其交谈时，泄了我和金蚕雪女被降灵子所赏识的事，她心思就不怎么干净……”
　　卫图眸中冷芒微闪，他在几年前入住浮云洞的时候，就对兰师太泄了他和金蚕雪女的情报心有不满——只是没想到兰师太和盲道人交谈如此之深，竟将降灵子下界一事也说了出来，而不是把这场“两族之战”简化为对鬼影宫这邪魔外道的攻伐。
　　“此情温某领下了，他日必有重谢。”
　　卫图不再纠缠孰是孰非，他把盲道人的气息暗暗记下后，便准备飞遁离开太真宗，前往中域圣佛寺，探查事情的真相。
　　只是他刚起身而动，庞大的神识就瞬间感应到了，从太真宗山门外飞来的一道灵压强大、宛如雷霆的淡紫遁光。
　　“化神中期？竟这般快就来了？”
　　“温道友，快点离开。”
　　盲道人面露着急之色，不似作伪，催促卫图快点离开，别固守在太真宗，以免二人交战的余威波及到他和门下修士。
　　“此人应该是七叶上人，为东域散修，两千三百年前突然在大炎修界销声匿迹，不知所踪了。”盲道人一边催促卫图离开，一边向卫图传音介绍来者之人的身份。
　　话音落下。
　　卫图也未迟疑，当即单手掐诀，化作万千血鸦，掠起一道血光，在浮云洞内消失不见了。
　　待他出现之时，已经到了数里之外，与赶来的淡紫色遁光，相距十余里。
　　单是化神中期修士，以他实力倒也不会怕，但在太真宗旧址内与此修对战，不管石臼山是友是敌，都非一个好地方。
　　其次，他不怕化神中期倒是不假，但也未有能轻易斩杀化神中期修士的本事。
　　而且，这七叶上人的境界，据他所观，距离化神后期恐怕也只剩一步之遥了。
　　“小辈你站住，本上人问你一两句话就结束，绝不纠缠于你。”
　　见卫图突然逃窜离开，而且遁速也是奇怪，刚至太真宗山门的七叶上人心中蓦然一惊，连忙出口喊话道。
　　这时，慢卫图一步的盲道人、赖迎松等石臼山修士，也纷纷遁离了太真宗，如鸟兽般逃离散开了。
　　不过，对盲道人等人，七叶上人都懒得看上一眼，只遥遥锁定了卫图的气息。
　　“道友要问温某什么话？”
　　卫图继续掐诀血遁，他丢下这一句话后，又与七叶上人拉开了一大段距离。
　　但这七叶上人也不愧是隐修多年的化神老前辈，在境界上虽以此年龄，不足以称道，但一身的遁法神通，却修的出神入化。
　　饶是卫图以血遁之速，也并未立刻甩开此人，仍能远远看到此人的遁光。(本章完)

第780章 鼠辈逃走，先行破境(4k2，求订阅
　　“小辈，降灵子下界与你相处亲密，必然在此间给你诸多指导，你且把他传给你的道法、飞升经验复制一份，本上人保证，绝不纠缠于你，并且愿以等价宝物相换。”
　　下一刻，七叶上人充满“诚意”的话，就轻飘飘的传到了卫图的耳间，仿佛再过半息，便可追上卫图了。
　　听此，卫图暗自冷笑，他可不认为，待七叶上人追上他后，只会与他这一笔“做生意”，对他身上的其他宝物不感兴趣。
　　而且，是敌非友的情况下，即便他如实把降灵子重返灵界前，给与他的“飞升经验”，复制给了七叶上人一份，七叶上人也不见得会信。
　　——譬如从“丧神岭”这遍布空间裂缝的险地飞升，走错一步，就是万劫不复，比篡改功法修炼，还要严重十倍、百倍。
　　除了亲自搜魂，或者寻找类似“天冥真页”这等更高等级的契约灵物外，别无他法保证他说的话一定是真的。
　　这是自证危机！
　　所以，面对七叶上人的索求，他的选择面就很有限了，要么逃走，要么做过一场，要么斩杀此獠，没有一点谈和的余地。
　　“那降灵子前辈赏识的是兰师太，温某不过区区化神初期，是凑数之人，降灵子前辈的指导……与温某有何关系？”
　　卫图眸光微闪，对七叶上人获取消息的来源地进行试探，祸水东引道。
　　然而，听得此话后，七叶上人仅是面色变冷，目光由和煦转为不善，并未再多与他进行攀谈。
　　显然，是意识到了，他在故意套话，没有讲和、心存交换飞升经验的打算。
　　“小辈，单是以你本事，当真以为能在本上人手中逃走。”
　　一追一逃半刻钟后，见已经彻底感应不到“盲道人”的气息后，七叶上人眸中寒芒一闪，一声冷哼后，从袖中取出了一枚血色丹药，视若珍宝的吞入口中。
　　瞬间，他的灵压再次大增，隐隐有突破化神后期的预兆了。
　　同一时刻，他的遁速也再次大增，淡紫色的遁光染上了一层血色，细听起来隐有风雷之声，是修仙界不常见的风雷遁法。
　　几息后，他遁光已然接近了卫图，距离卫图仅有不到百步了。
　　随即他右掌一翻，祭出了一枚两寸宽长的细小青色灵叶，在咒语声中，往里面打入了一重重的禁制法诀。
　　顷刻间，这细小青色灵叶便灵气环绕，泛出了一层层的金霞，仿若仙家至宝一般。
　　“去！”七叶上人向这枚青色灵叶骈指一点，率先发动攻击。
　　嗤嗤！
　　青色灵叶甫一从其掌中脱离，其周遭所弥漫的金霞就带着无可匹敌之势，割碎了层层虚空，夹杂恐怖的雷光，如利箭一般向卫图的后背飞袭了过去。
　　但也就在这时，七叶上人忽的发觉，自己的识海内竟突然弥漫出一缕缕幽冷的灰色雾气，其带着死亡般的气息，向他识海处的神魂发动了攻击。
　　而且，距离卫图越近，这灰色雾气的浓度增长也就越快。
　　“什么邪法？”七叶上人顿时大惊失色，连忙收回散布在外的神识，全力抵御来自卫图的这道魂道攻击秘术。
　　不过，抵御的同时，他没忘记分心操控青色灵叶，袭击卫图。
　　终于，半息后。
　　青色灵叶携带金霞，以迅雷不及掩耳之势的接近到了卫图，并且势如破竹般的，轻易击溃了卫图撑起的法力护罩。
　　只是，就在接近卫图法体的那一刹那，淡金色羽衣突然透体而出，金光闪烁，抵挡这枚青色灵叶的霸道威力。
　　二者呈僵持之势，一时之间谁也无法彻底压倒另一方。
　　“五阶炼体，阳魄仙衣，此子神通本上人早就知道，怎会这般容易挡住我的“金剪灵叶”？”七叶上人脸色顿时阴沉了不少，似是没有料到，自己会出师不利。
　　他却是不知，卫图的境界是“化神初期巅峰”、“五阶炼体初期”不假，但卫图的根基，可比普通化神、炼体修士强大多了，并不能以普通化神的实力等视。
　　其所修的《铸道仙源经》，可是能直通渡劫境，是灵界一等一的炼体宝典。
　　“鲤龙阴刀！”被青色灵叶刺中的卫图，并没有过多搭理这一灵宝，他单手一掐法诀，一道阴冷刀光瞬间便从他眉心所出，寒光一闪，斩向了身后的七叶上人。
　　接着，他再连点数下，一道道青色剑气亦从指尖而出，封住了七叶上人的前后路。
　　看到来袭的几记神通。
　　七叶上人眉宇微皱，神色虽有专注，但心中并不认为会有多么厉害，毕竟卫图强的是法体双修，而非仙道境界。
　　只是，就在他挥手抵挡掉这几道“青帝斩生剑气”后，呼啸而至的“鲤龙阴刀”，登时让他心神大警，脸上罕见的露出了几分惧意。
　　“化神后期神识？”
　　七叶上人大惊失色，连忙掐诀，准备飞遁到一旁，不与此物硬接。
　　但这时，他识海内的灰色雾气再浓，猛地向他的神魂发动了总进攻。
　　登时，他脸色一白，飞遁的过程微滞了一下。
　　不过，他也非是常人，当即便强忍神魂剧痛，反应了过来。
　　只是——就在他准备再次掐诀躲闪的时候，他忽然感觉到，自己好似身陷泥沼一般，进也进不得，退也退不得，法体忽轻忽重，难以操控。
　　“自然法意？”七叶上人大惊失色，连忙运转自己的法意，进行抵挡。
　　但这一刻，到底迟了些许。
　　在他刚刚动身之际，不止“鲤龙阴刀”扑面而至，在他的身边，亦有一根细小的金色锁链，如灵蛇一般，向他飞射而来。
　　“不好。”七叶上人心神一震，一咬舌尖，连忙全力催动法力，硬抗了一记“鲤龙阴刀”，身形一晃，躲过了暗袭而来的“玄灵金链”，向与卫图相反的方向迅速血遁而逃了。
　　其逃跑之急，连袭击卫图的青色灵叶灵宝也来不得收回，就头也不回的跑了。
　　这一血遁速度，比追击卫图适才使用的风雷遁，还要快了三成，只是数息时间，就逃出了卫图的神识感应范围。
　　这一幕，让卫图颇有些所料不及。
　　“七叶上人？”
　　“此人卫某记下了。”
　　卫图转身，摘下正与他“阳魄仙衣”交锋的青色灵叶，双掌一搓，磨灭此物上的七叶上人神识，接着用幽冷的目光眺望七叶上人所逃的方向，似要把此人记在心中。
　　好端端的在洞府修炼，然后被人突然袭击，这还是他道途以来的头一遭。
　　而且，更为可恨的是，此人太过滑头，看他实力与所传不符后，就立刻逃之夭夭了，连一点再交手的想法都没有。
　　用“鼠辈”二字形容再贴切不过了。
　　“这些滞留在下界、隐匿身份的老化神，本就是贪生怕死之辈，若真有胆气、大毅力，早就突破了境界，飞升灵界了……”
　　幽神分魂见此，轻笑一声，对卫图的鄙视给予了肯定认同。
　　“也是。”闻言，卫图释然的点了点头。
　　化神老前辈这五个字，听着吼人，但实际上，和金丹、元婴境的“寿奴”没有太大的本质区别，唯一不同的一点在于，其寿元已经超出常规，突破了万寿。
　　万寿之后，只要在“寿尽天劫”下不陨落，就可继续延长寿元。
　　譬如七叶上人，其境界已到了“化神中期巅峰”，完全满足了突破化神后期的境界要求，迟迟不突破，就是少了突破的胆气、心气。
　　担心突破失败，境界跌落，影响性命。
　　“灵界也有许多如七叶上人这种滞留在化神境多年的化神老修，这些人，基本超过四千岁后，就再无缘证就合体境了。”
　　幽神分魂言语调侃。
　　“但如你这般，不到千岁，就突破化神境，炼体突破五阶，神魂到达化神后期层次的修士……下界也是少见。”幽神分魂意有所指，语气在最后一句话时，刻意加重了一些。
　　卫图明白，幽神分魂这是开始狐疑起了，他神魂强度突破大增的事了。
　　毕竟，他再遮掩，也掩盖不了，短短几十年间，神魂强度从“化神初期”突然增长到“化神后期”的这一事实。
　　而这一点，似乎也只有将“幽鼎七瞳”之术修炼成功才可解释。
　　但对此话，卫图置若罔闻，丝毫没有解释的意思，他修炼之时，可是一直屏蔽着幽神分魂的感知，此魔是不可能知道他已经不借古魔精血，将“幽鼎七瞳”之术修炼成功的事。
　　解释，反而显得他心虚。
　　反正，他和降灵子这飞升前辈接触过，一些“蹊跷”完全可以推到降灵子身上。
　　单是这一点，此魔还不至于想到他身上怀有“金紫命格”这一至宝。
　　果不其然，见卫图不接这话茬，幽神分魂反倒心急了起来，开始询问卫图准备何时布置接引阵法，接引他所赐的古魔精血，完成修炼“幽鼎七瞳”之术的准备工作。
　　“魂道功法，卫某已从降灵子那里获得，就不劳灵姑道友操心了。”
　　卫图语气淡漠，一副丝毫不为“幽鼎七瞳”之术动心的模样。
　　见此情形，幽神分魂一怔，顿时明白了自己此前给卫图所下的“蛊惑秘术”，已经不知何时被卫图所破解了。
　　“该死！此术被这小辈破解，岂不是说我的幽鼎七瞳之术，白白送给他了？”
　　幽神分魂心中大怒，但碍于已经在卫图这里有了沉没成本，这道分魂一时之间也难以逃出“五行婴”体内，只得捏着鼻子对此事不管不问了。
　　说到底，“幽鼎七瞳”之术是适合古魔修行的秘术，卫图没有古魔精血，根本难以修行此术。
　　而且，卫图有无古魔精血，以他的“血气感应”神通，亦不难察觉。
　　……
　　被七叶上人这一惊扰。
　　“浮云洞”卫图自然是不会再去了。
　　他在附近坊市，给闾丘青凤留下他离开的暗信后，便遁光一起，径直向大炎中域而去了。
　　不过，到达大炎中域后，他并未去圣佛寺质问兰师太，寻根问底，而是直接去了中域四大派所存的另一势力——剑火宫。
　　他突破化神中期在即，只要丹道造诣提升至五阶丹师，就可着手炼制五阶灵丹，冲击化神中期境界了。
　　届时，到达化神中期后，再“讨还此债”也不迟。
　　当然，他可选择的闭关之所，还有北域的大雪山，想来金蚕雪女也不会拒绝，他在大雪山的五阶灵地修行。
　　只不过，七叶上人既然能找上他，那么金蚕雪女那边，必然也少不了麻烦。
　　去了那边，仍是难以清净。
　　“剑火宫的声势大不如初了。”
　　到达剑火宫的地盘后，卫图仅是神识一扫，就看到了剑火宫的“暮气沉沉”，远无当初他藏身在旋炎坊市的生机活力了。
　　这无疑是楼狮王死后的后遗症。
　　固然有他和兰师太两大化神的撑腰，剑火宫不至于被其他觊觎势力所灭，但内部的“自我消亡”，还是不可避免的。
　　毕竟，楼明月可没有楼狮王一人压服全派的境界和威望，其在剑火宫的一众元婴修士中，也非境界最高之人。
　　此次闭关修行，重在隐蔽，所以卫图并没有大摇大摆的直接上门拜访，而是易容后，以楼明月临别时赠予他的信物，拜托剑火宫执事，求见于楼明月。
　　“温前辈？你来了？”
　　见到信物后，楼明月便知是卫图来访，她不敢耽误时间，当即便来到门内的迎宾殿，与卫图会面。
　　“有一件事，需要楼仙子相帮。”
　　卫图没有寒暄，直接说明自己的来意。
　　“在我派隐居闭关？”听此，楼明月顿时惊喜不已，她早在几十年前，就想请卫图来剑火宫坐镇了，当时甚至许下了把剑火宫基业送予卫图，并为卫图之妾的条件。
　　不曾想，今日卫图竟然主动上门拜访，前来剑火宫隐居了。
　　“温某因降灵子指点一事，现今正被一些化神修士追杀……来到贵地，容易惹上麻烦，还望楼仙子悉知……”
　　卫图顿了顿声，对楼明月提醒道。
　　他是需要五阶灵地闭关不假，但也不想让剑火宫惹祸上身，受无辜牵连。
　　隐居之前，必要的提醒还是要有的。
　　“被化神追杀？”闻言，楼明月心中一凛，脸上的笑颜收敛了不少。
　　剑火宫不止她一人，她一人遇到危险事小，若牵连了整个门派，就非是小事了。
　　不过，转瞬间，她又想到了门内那些元婴长老对她的暗自不服，隐有叛乱之心，银牙一咬，下定了决心。
　　“能接纳温前辈是晚辈之福，当日温前辈在降灵子前辈面前，为家祖美言，已是妾身难报的大恩德……今日，妾身又怎能为这点小事，拒绝温前辈。”
　　“若温前辈不嫌弃的话，可隐居在妾身洞府，这样应无人怀疑，知道前辈来了剑火宫。”(本章完)

第781章 故友之名，丹道五阶(4k，求订阅)
　　隐居在楼明月的洞府？
　　对此提议，卫图心中稍有犹豫，楼明月现在是未嫁之身，他一个男修，在楼明月的洞府内修行，难免有破坏楼明月贞洁的嫌疑。
　　固然以楼明月的地位、身份，没人会以此诘难、大做文章，但他作为楼明月的“好友”，亦得对此自行思量、注意一些。
　　其次，楼明月是剑火宫如今的宫主，他隐居在此女的洞府，尽管会暂时摆脱掉七叶上人这些人的纠缠……但亦会变相的卷入剑火宫内部的争斗之中。
　　属于从大麻烦跳入小麻烦中。
　　与他想躲清闲、闭关修炼的想法，稍有背离。
　　不过，这也是他眼下最好的一个去处了。
　　——除非他不辞辛苦，再千里迢迢跑回归墟海，在极山派内闭关修行。
　　“说到底，区区剑火宫内的麻烦，又算得了什么。”
　　卫图内心哂笑，微微颔首，同意了楼明月的这一建议。
　　……
　　见卫图同意了自己的建议。
　　楼明月喜不自胜，粉脸多了一丝红晕。
　　当然此红晕很快便被她遮掩下去了，自楼狮王道陨后，她早就在掌管剑火宫大权的这数十年历练中，成长了起来，不会让人轻易瞧见她的小女儿姿态。
　　接下来，楼明月开始给卫图安排相应的身份，用以瞒骗剑火宫修士。
　　“再过不久，就到了天泉大比，门内的这些长老、供奉对我这宫主盯得太死了，要是温前辈这般直楞楞的跟我进去，惹起他们的怀疑，就不好了。”
　　楼明月轻叹一声，解释原由。
　　“天泉大比？”
　　闻言，卫图眉宇微挑，略有了然了。
　　他曾在剑火宫附属的旋炎坊市修行过一段时间，对剑火宫内部诸事也算熟知了。
　　这“天泉大比”便是剑火宫门内金丹、元婴修士的一次较技，用来重新分配门内利益、划分权力。
　　算是主动缓解门内矛盾的一种做法。
　　只不过，据他所知，天泉大比每百年才举办一次，上次剑火宫天泉大比的时间，也才过了六十年。
　　现在，此大比提前召开，恐怕是有人觊觎楼明月的宫主之位了，想名正言顺的瓜分掉楼狮王生前所留的“遗产”。
　　“好在，此次大比，妾身已经提前知会了宫道友一声，有她相帮，这次天泉大比胜算不会太低。”
　　楼明月坦然一笑。
　　言外之意，此次“费尽心思”请卫图隐居在自己的洞府内，并不是想仰仗卫图的实力，再为自己解决麻烦。
　　并无“挟恩相报”的意思。
　　“宫道友实力不弱，有她相帮，此次贵派天泉大比应是无虑。”
　　卫图微然一笑，看向楼明月的目光多了一些赞赏之色。
　　他不介意在此间，出手帮助楼明月，就当是他借剑火宫五阶灵地修炼的租赁费用了。
　　但相应的，闭关结束后，此人情也会随着他的亲自出手而消耗殆尽。
　　毕竟，这属于相互利用。
　　然而，虎父到底没有犬子，在楼狮王身边耳濡目染这么多年，楼明月在个人威望、实力上虽有不足，但手段已然不差了。
　　其明白他这一人情的价值所在。
　　“温前辈此次想以何名为化名？”
　　楼明月顿了顿声，询问道。
　　“何名？”
　　卫图略作思考，内视了一眼自己的“魂血之窍”，笑道：“就以韦飞为名。”
　　在以韦仙儿的灵血点化他的“魂血之窍”后，他和韦飞也算多了点血缘关系。
　　如今，以韦飞之名隐居在剑火宫，也算是给这个故去二哥，传扬一些名声了。
　　除此之外，留下此名，说不定还能借此联络到傅志舟——自两百年前南域一别后，他已经许久没有再见傅志舟了。
　　“韦飞？”
　　楼明月念叨了几句这个名字，指尖法力吞吐，在剑火宫的供奉令牌上，刻下了这一名讳。
　　接下来，楼明月也不多耽误时间，起身向卫图敛衽一礼后，便打开迎宾殿大门，带卫图径直前往自己所居洞府了。
　　这时，落在楼明月身后的卫图，蓦然发现，此女在迎宾殿内艳若桃李的神色，在此刻飞遁之时，就已经变得冷若冰霜、生人勿进了，仿若不食人间烟火的广寒仙子。
　　不过想想也是，楼明月在他这个化神面前虽然地位不高，但在其他剑火宫弟子眼中，就是高高在上、对他们掌握生杀大权的元婴宫主了。
　　除此之外。
　　值得卫图注意的是，在前往楼明月洞府的路上，他所感应到的神识探查，竟然多达十四道，其中不乏一些元婴大修。
　　显然，在对剑火宫的掌控上，没有实力支撑的楼明月有多么薄弱。
　　他当即冷哼一声，释放出了自己“准化神”级别的神识，斩向了这些探来的元婴神识。
　　——暴露实力，也是一种变相隐藏身份的手段。
　　七叶上人等人再是聪明，也难以想到他现在以“准化神”的境界隐居在剑火宫内，筹备突破化神中期之境。
　　下一刻，
　　哀嚎之声，便在剑火宫后山的洞府接连响起了。
　　“准化神修士？”
　　“这贱人，竟然请了准化神修士当援手，参加这次天泉大比。”
　　与楼明月为敌的一众剑火宫元婴面色难看，认为卫图的到来，是楼明月在外界刻意请的援兵。
　　很快，更让他们难以接受的一幕出现了。
　　在众目睽睽之下，卫图竟被楼明月直接邀请进了所居的洞府。
　　被好友邀请进入洞府叙事，此等事乍一看没有什么，但在楼明月这未嫁的女修这里，就是数百年难见的罕事了。
　　无它，作为剑火宫的宫主，要是真的与外人谈事，大可在迎宾殿等地相商，何必一定要请到自己的洞府？
　　据他们所知，楼明月的洞府这数百年来，除了一些亲近的女修长辈、晚辈外，几乎是男修难以踏足的禁地。
　　“该死！竟以美色为筹码，邀请外界的准化神助拳……她哪还有面子，继续当这剑火宫宫主？”
　　“老宫主要是泉下有知，恐怕都难以瞑目！”
　　众修心中恨极，暗骂道。
　　不过饶是如此，对楼明月的攻讦也未立即挑明。
　　一来，再过不久，便是剑火宫的“天泉大比”，有何矛盾，在那里解决也不迟，而且众修合力之下，声势会更加逼人。
　　二来，虽然他们对楼明月掌权的不满日益增多，但楼明月有一点优势，是他们万难抹灭的。
　　——那就是与卫图、兰师太二人的关系亲近。
　　没有这两大化神的撑腰，剑火宫哪能如现在过的这般逍遥，早就被外界的垂涎已久的各派，吞的连渣滓都不剩了。
　　所以，他们只能在天泉大比上，以名正言顺的名义，逼楼明月交出楼狮王所留的“遗产”，进而光大剑火宫，尽早培养出属于剑火宫的化神尊者……绝不能以这等难以在台面上提及的道德问题，逼迫楼明月。
　　……
　　楼明月自是察觉到了卫图的出手。
　　回到洞府后，她脸上所凝的冰霜消散，面含感激的就此事向卫图道了一声谢。
　　有卫图的此番出手，至少在天泉大比前，她不必为门内的这些龌龊事烦心了。
　　“温前辈对妾身帮助甚多，没有让温前辈受罪的道理，妾身洞府……此后就是温前辈洞府了，至于妾身……只居于这客厅便是。”
　　楼明月玉袖一甩，面色微红的收走了自己在卧室的私物，把主卧、丹室等地让给了卫图。
　　她的这间洞府不能说小了，休说多住一人，哪怕再住上十人，也是绰绰有余。
　　只是，修士根底到底不容外人多探，所以为了卫图住的方便，她只得委屈自己了。
　　“卧室就留给楼姑娘吧。”
　　“温某还不至于去做恶客……”
　　卫图摇了摇头，说出了自己最近钻研丹道的需求，不会轻易离开丹室。
　　“炼丹？”
　　楼明月微点螓首，不以为怪，她和卫图最初相识之时，就是宫舒兰以“四阶上品”丹师的身份介绍的卫图。
　　“妾身对丹道亦有兴趣，如果温前辈不介意的话，能否指点妾身一二？”
　　思索片刻，楼明月说出了这一请求，她可不想只与卫图在同一屋檐下修炼，还想有更多的交集。
　　而指点炼丹，就成了一个不错的突破口。
　　剑火宫之所以有剑火宫之名，就是因为注重剑道和火行功法。
　　她得楼狮王亲自教导，身上亦掌握有异火，在丹道上的修行亦是不浅，早在百多年前，就是三阶上品丹师了。
　　“可以，温某若是闲暇了，可指点楼姑娘一二。”
　　对此小请求，卫图自不会拒绝，他点了点头，便答应了下来。
　　简单的交谈结束后。
　　楼明月主动告退，进入主卧的闭关室，开始了今日的修行。
　　“没有设防？”卫图目光金光一闪，没有在卧室里侧，看到阵法升起的迹象。
　　他眼角余光扫了一眼此女红晕渐起的艳容和窈窕的娇躯，摇了摇头，掀袍起身，走进了一旁的丹室。
　　他不难看出，此女对成为他的妾室还是抱着一些期望的，毕竟在乱世内，能有一化神尊者当做依托，不管是管理剑火宫，还是更进一步，都能轻松不少。
　　只是，现在道侣在侧，他对纳妾室的想法，早就没了早年间那般强烈了。
　　况且，剑火宫也是个烂摊子，真要是纳了楼明月，少不了要分出心神，放在剑火宫的基业上。
　　修仙界，实力为尊。
　　实力到了，哪怕没有基业，亦会有如石臼山这等门派，主动为他上供。
　　反之，实力不济，如楼明月这般，纵使当上了宫主，但连祖父的遗产，都要被他人所觊觎。
　　……
　　在丹室大门落下禁制后。
　　卫图调息数日，从储物袋内取出了丹鼎和炼制“补婴丹”的灵药，继续完成在浮云洞内的未尽之事。
　　呼呼。
　　婴火汹涌！
　　在“浮重法意”的侵入之下，丹鼎内的灵液不断沉浮，逐渐筛选出杂质、精华。
　　一个月后。
　　“噗地”一声，丹鼎鼎盖被卫图以法诀打开，从中飞出了三粒丹丸。
　　这三粒丹丸，一粒晶莹如玉，另外两粒则稍稍泛黄一些。
　　“成丹三粒，虽然有两粒算是次品，但比起昔日的韩丹师，强的太多了。”
　　卫图将丹药放入丹瓶，心中欣喜。
　　据他所知，韩丹师这昔日九国盟的准五阶丹师，炼制补婴丹，一炉最多出丹两粒。
　　如今，他初次炼制“补婴丹”，便出丹三粒，可谓是将此人彻底碾压了。
　　当然，这与他的境界、浮重法意是分不开的，没有这两者相助，他很难在炼制第一炉“补婴丹”时，就有如此造诣。
　　不过，境界、浮重法意这两者，亦算是他的丹道实力，总不能炼丹时，还要自缚双臂、压制自己的修为……
　　“继续炼制补婴丹，争取达到一炉所出，皆是精品……”
　　卫图深吸一口气，取出储物袋内的所有补婴丹灵药，不顾疲惫，一份一份的开始炼制。
　　时间流逝。
　　转眼，就过了两年时间。
　　在卫图的疯狂炼丹下，他手上的八份补婴丹灵药消耗殆尽。
　　不过，结果也是喜人。
　　到了炼制第六炉“补婴丹”的时候，他所练的丹药，终于全部到达了精品，没有一粒次品补婴丹了。
　　第七炉、第八炉的时候，在刻意减去“浮重法意”对丹液的提纯作用后，出炉后的补婴丹，亦在精品之列。
　　显然，他的丹道造诣，此刻已然到达了五阶，在有“浮重法意”的辅佐下，足可堪比在此境中浸淫已久的丹师了。
　　见此情形。
　　卫图当即开始着手，炼制真正的五阶丹药了。
　　第一种丹药，名为“五莲丹”，此丹是以“五色宝莲”为主药，七种四阶灵药为辅药，所成的五阶下品灵丹。
　　卫图从极乐神侯手上所夺的“五阶灵物”，便以“五色宝莲”最多，达到了三株之多。
　　不过这也正常。
　　当年，得宫舒兰相助，他在落霞秘境中，亦获得过一整株的五色宝莲。
　　九国盟、三溪盟两大盟，在共同掌管落霞秘境的期间，亦曾分别获得过五色宝莲。
　　由此可见，这五色宝莲就是落霞秘境中最为盛产的五阶灵药了。
　　极乐神侯身上的五阶灵药来源，基本都是搜刮落霞秘境所得，五色宝莲多，才在情理之中。(本章完)

第782章 守节宫主，德不配位(4k，求订阅)
　　“第一炉，失败了。”
　　半个月后，看到丹鼎内炼制失败、功亏一篑的“五莲丹”，卫图脸色古井无波，不喜不悲，只是稍稍皱眉了一下。
　　虽说“五莲丹”和“补婴丹”的炼制难度差不多……但到底差了半个品级，前者是真正的五阶下品灵丹，这一点之差是许多炼丹师毕生难以跨越的天堑。
　　故而，第一炉尽管失败，但此番损失还在他的承受范围之内。
　　至少，炼制过程中没有大的差错。
　　在蕴丹的火候上，稍微差了一些。
　　而这一点，还可更改、补足。
　　不过，这一炉“五莲丹”废丹，卫图也没有就此扔了，他以品丹之法检测此丹没有太过毒性后，便唤出裂空雕，将此丹打入到了裂空雕的腹中，让裂空雕在旁慢慢炼化。
　　毕竟，炼制“五莲丹”的主药可是五色宝莲，哪怕是废丹，其内亦有五色宝莲的不少药性，仍是大补之物。
　　当然，这与裂空雕选择血脉返祖的路线亦有极大的关系。
　　相比化形路线的妖族，血脉返祖的妖兽体魄可是极为强横，一些天赋不差的妖兽甚至堪比同阶的炼体士——故而，这“五莲丹”废丹纵然有些许毒性、但以裂空雕的体魄，仍可承受，问题并不大。
　　除此之外。
　　对裂空雕这个上限已然不高的灵宠，他现在的心态，基本是“死马当活马医”。
　　此雕突破五阶的可能寥寥，惟有借紫青色树桠，褫夺闾丘一族血脉后觉醒的【赤灵翼】神通，对他用处不少。
　　然而，可预见的是，待他突破化神中期、化神后期后，此雕【赤灵翼】的辅佐作用必然会因此大为下降。
　　“除非，此雕随我一同飞升灵界，或许还有鲤鱼化龙、突破天赋上限的可能……”
　　卫图摸了一下裂空雕的雕头，对裂空雕随他一同飞升灵界抱的希望并不大。
　　飞升灵界，无论是通过正经的飞升通道——飞升井，还是以丧神岭的空间裂缝“偷渡”，都很难携带太多灵物。
　　更遑论去带一只灵宠了。
　　无它，两界空间通道之间的空间压力，足可碾碎任何储物法器，飞升修士往往护住自己一人，就已是竭尽全力了，哪有余力去庇护其他修士、灵宠。
　　换言之，除非裂空雕的肉体能与他身上的灵宝一样强硬，不然携带此雕贸然飞升的下场，就只有被空间压力碾成齑粉这一个结局了。
　　这也是为何，九百年前降灵子飞升，会把自己身上的宝物留在极北之地的洞府，没有将其一并带走的原因所在。
　　不是降灵子作为人界前辈品德有多么高尚，想给后人留下一道机缘，而是那些宝物即便强行带走，也是损毁的结局。
　　故而，对裂空雕的未来安排，卫图更多的想法是将此雕留在下界，当做卫家的护族灵兽。
　　不过，在此期间，倘若此雕侥幸突破了，他也不会轻弃这一老伙计，放着这一战力不用。
　　“唳唳！”裂空雕不知卫图想法，在吞下“五莲丹”废丹后，就高兴的振翅而起，飞到了丹室的角落处，默默炼化灵丹了。
　　……
　　消化完炼制第一炉“五莲丹”的失败经验后。
　　足足隔了一个多月的时间。
　　卫图才继续开炉炼丹。
　　他手上，现在只剩两株“五色宝莲”了，不容许继续失败。
　　好在，他的运气不错，在谨慎的开炉炼丹、吸取第一次的失败经验后，第二炉的“五莲丹”顺利炼制成功了。
　　——丹出两粒。
　　第三炉，仍是两粒之数，并没有因为经验的提升，而超常发挥。
　　接下来，他开始马不停蹄的炼制以其它五阶灵药为主的五阶灵丹。
　　其中最难的一种灵丹，名为“黄参丹”，此丹为五阶中品灵丹，也是他所认为的，他突破化神中期的最重要灵丹。
　　不错！“一尺天婴”在给他打下了雄厚根基的同时，也让他突破境界所需的灵力，远超同侪，需要的灵丹数量更多。
　　莫种意义上，这算是他破阶难度的增加，但从长远来看，这只是受资源所限，突破速度放缓，而非受自身根基所限。
　　只要资源足够，他从化神初期突破到化神后期，当是一马平川，而不会如寒岳尊者、齐瑶仙等人那般，苦苦堪磨上千年，才能窥见一丝突破之机。
　　——如被他所斩的极乐神侯，以极乐神侯的修为，根本无需把手上的这些五阶灵药炼制成丹，仅靠这些灵药的灵力，就可尝试突破化神中期了。
　　然而，其之所以直到夜晶谷大战时，还是化神初期，便是其根基的限制。
　　难以窥见突破契机！
　　但于卫图这等一尺天婴根基的修士而言，就断无此忧了，桎梏他们的只是资源，只要资源足够，几百年就可展望飞升灵界。
　　……
　　在卫图苦练灵丹的时候。
　　剑火宫百年一度的“天泉大比”，亦在悄然接近。
　　楼明月有心和卫图搭话，好得卫图的进一步许诺，乃至同情，作为她铲除乱党、统治剑火宫的背后依仗。
　　但可惜，深锁在丹室内的卫图，直接忽视了她这一不设防的美人，如苦修士一般，闭关不出了。
　　除了接见卫图那一日的相处，剩余的日子，她连卫图的面都没有见过。
　　“若非如此，温前辈何以短短年龄，就突破化神，得降灵子看重。”
　　楼明月内心失望，但并无埋怨，反倒愈发钦佩起了卫图修行的毅力，以及“不好女色”的高尚人品。
　　至此刻，她对脑海中那丝不切实际的贪念，也渐渐放了下来，深埋于心了。
　　距离天泉大比仅剩五日的时候。
　　作为楼明月的援兵，宫舒兰姗姗来迟。
　　“明月，我听闻剑火宫最近暗传，你以美色诱引准化神助拳，并将此人养在闺房之中……不知此事是否为真？”
　　见到楼明月的第一面，生性谨慎的宫舒兰没有先问“天泉大比”上的强敌都有谁，而是眸光一闪，笑语盈盈的问起了这一坊间秘闻。
　　知己知彼，百战百胜。
　　作为合作者，她可难以容许楼明月在这件事隐瞒她。不然她宁愿毁约，也不愿轻赴剑火宫这“龙潭虎穴”。
　　其次，此事也是宫舒兰心里的一个“疙瘩”——楼明月以卫图之名拒外来入侵之敌的同时，亦是变相的把自己作为了卫图的“私有物”，打包送给了卫图。倘若此女真的不知廉耻勾搭其他男修，她受卫图恩义甚重，绝不会轻饶此事。
　　相比于此，楼明月这区区一个“闺蜜”，又算得了什么。
　　她和卫图可是上千年的交情了。
　　“养在闺房之中？”听此，楼明月内心羞涩的同时，脸上也是薄霜渐出，万没想到自己的名声竟然已经恶劣至此了。
　　可见，为了废除她的宫主之位，瓜分她手上楼狮王的遗产，门内的这些长老、供奉已经无所不用其极了。
　　“此人姓韦名飞，和我早年有些关系，是我的一个亲近长辈。我与他之间……可没有什么不干净的关系。”
　　楼明月不知宫舒兰所想，只当这好友是在关心自己，劝她勿要自甘堕落，毕竟单是一个准化神，还不值得她如此委屈自己。
　　说话间，她也挽起窄袖，把玉臂上的那一粒守宫砂露了出来，证明自己现今还是处子之身，云英未嫁。
　　“纵然如此，你也需爱惜一下自己的名声，就是不为自己考虑，也要为庇护你的温前辈考虑一二。”
　　见楼明月自证清白，宫舒兰目中暗藏的冷芒隐去，她微微一笑，劝勉道。
　　不过此话刚一出口，她便瞬间反应了过来，眉宇微挑，暗自咂摸了几句“韦飞”二字，心中逐渐有了数，也明白了为何楼明月会不顾名节有损也要迎卫图进自己的闺房。
　　“若是那韦飞韦爵爷，卧榻之侧，早就睡了楼明月这妮子。”宫舒兰想起旧事，忍不住在心中腹诽。
　　她可是在丹丘山见过，韦飞这卫图的义兄是如何的寻花问柳，浪费自己的大好修炼时间，以致于蹉跎岁月，止步筑基的。
　　“不过，卫道友为何会来到剑火宫，并隐藏身份，隐居到了楼明月的洞府？”
　　宫舒兰心生好奇，毕竟以卫图此时的实力，大炎修界大可任其逍遥，不太可能自困于一隅之地。
　　只是这些想法，她也不好道出于口，并且与楼明月商量，只道了一句有时间她与那“韦飞”见上一面，便终止了这一话题。
　　而楼明月自然也不可能，把卫图现今一直在闭关炼丹之事，告诉给宫舒兰，她虽知宫舒兰和卫图是好友，但对二人的关系深度，并不清楚。
　　而且，她内心也对卫图接触宫舒兰这等天姿国色的美人，天然有排斥之心。
　　不过——
　　二女不知的是，在她们会面之时，远在楼明月洞府的卫图，就以庞大的神识，对她们二人遥遥有所感知了。
　　只是，区区的“天泉大比”，还不值得他为此费心，出关相助，仅以神识对此多加关注，已是他对楼明月、宫舒兰二人的重视了。
　　……
　　五日后。
　　剑火宫的天泉峰上，一众剑火宫的元婴耆老、供奉客卿依次就坐，汇聚在遍布禁制、阵法的斗法台两侧。
　　作为宫主，楼明月虽是最后到场，但周遭的氛围，却并非是敬畏，而是暗含轻蔑，以及一众目光在她玲珑躯体上的嘲弄。
　　“明月，为何不见那位韦供奉，难道此次天泉大比，他不参加吗？”
　　待楼明月落座，其身侧一个手持拐杖、皮肤暗黄的黄衣老者便冷哼一声，询问起了卫图的下落。
　　几年前，在卫图初入剑火宫的时候，他以神识刺探卫图，被卫图所斩，因此与卫图结下了不小的怨气。
　　他境界虽不如卫图，但也是元婴后期，作为门内四长老，依托于剑火宫这“化神大派”的声势，并不怕卫图一个区区的“准化神”修士。
　　“四长老，韦供奉另有要事，现在突然缺席，实属无奈。”
　　楼明月微微一笑，并不动怒，没有顺着这黄衣老者的话继续说下去，就卫图是否出场一事深究。
　　她在心底，是把卫图当做此次天泉大比的兜底之人。自不会自废武功。
　　“要我看，是这韦供奉赖床了吧，与宫主整日玩乐，荒于正事。”
　　很快，继四长老之后，台上又有修士对楼明月发动了言语进攻。
　　这一番话，尽管在表面上，没有直接羞辱楼明月、卫图，但此间的暗讽之意，只要是听过楼明月“以色侍人”传闻的修士，一眼即明。
　　然而，面对这些修士，楼明月自是不可能如对待宫舒兰那般，向这些修士直接露出自己玉臂上的守宫砂，用来证明自己的清白。
　　这样无疑是示敌以弱。
　　其次，她请卫图入住自己的洞府，何尝不是在以自己的名节，扰乱视听，好为卫图的隐居修行打掩护。
　　一旦自证清白，那么又如何解释卫图突然入住她洞府之事？
　　好在，作为楼狮王的嫡孙女、指定的唯一传人，楼明月在剑火宫内也不是孤立无援。
　　在听到对楼明月的诽谤后，很快就有其他的元婴耆老主动开口，帮楼明月化解危机了。
　　话语最重的是坐在楼明月身边的剑火宫大长老，其目露冷色，言语犀利。
　　直言道：
　　“如今我剑火宫不亡，全赖当年宫主求助温前辈、兰师太，尔等攻讦宫主，可是想着交恶温前辈、兰师太？”
　　话音落下。
　　众修顿时面面相觑，闭口不语了。
　　他们觊觎楼明月的宫主之位、楼狮王所留遗产是真，但也对楼明月在宫外的身份十分忌怕，尤其是这两大化神对楼明月的“亲近有加”。
　　没有卫图、没有兰师太这两大化神对剑火宫的庇护，剑火宫早就如炎皇宗、仙灵道那般，土崩瓦解、消亡于历史中了。
　　哪还有今天内斗的机会。
　　“明月有化神相助不假，保我派基业不假，但此旧功，并不足以支撑明月坐稳宫主之位。当今之时，必须有一德高望重之人，把持我派，方可复兴我派大业。”
　　四长老阴恻恻开口。
　　言下之意，便是楼明月德功配位、但实力不够，仅能让剑火宫自保，没法进一步开拓基业。(本章完)

第783章 贪念作祟，隐藏化神(4k，求订阅)
　　“谁人德高望重？”
　　剑火宫大长老冷眸扫向在场的众修，进一步逼问。
　　被此目光逼视，适才在言语上讥讽楼明月的一些元婴耆老大多低下了脑袋，不敢与大长老的视线对上，他们敢欺楼明月年龄小、掌权不久，可不敢在真正“德高望重”的大长老头上撒野。
　　不过，仍有一些元婴耆老选择直接对上了剑火宫大长老的目光。
　　斗法台上的氛围，瞬间便多了一些紧张。
　　“依我看，如大长老、四长老这样的门内老人，都可称为德高望重。倘若有大长老、四长老辅佐宫主掌舵，我派复兴之日当指日可待。”一个模样看着老成，坐在供奉席位的修士轻笑一声，说道。
　　此话乍听像是搅浑水，平息宫主一系和四长老一系此刻的冲突，但一些聪慧之人，在听到这话后，顿时眼眸微闪，看向大长老的目光多了一些恍悟、玩味之色。
　　四长老不过元婴后期，即便在此间争权胜了、声势盖过了楼明月，但在瓜分楼狮王遗产之事上，又能得到什么？
　　反之，获得好处最多的，必然是境界早已到达准化神之境的大长老。
　　惟有大长老，才急需楼狮王遗留下的“化神机缘”，完成那登天一跃。
　　这二人，无疑是在唱双簧。
　　只是，此般想法在他们脑海里流转了一会，就压到了心底里，没有诉诸于口，并去提醒于楼明月，而是眼观鼻、鼻观心的保持了静默。
　　甚至，在心底里，他们对大长老、四长老等人此般逼宫的行为，稍有认同。
　　逼迫楼明月放权，交出楼狮王的遗产，固然显得不仁不义、有欺负“老宫主后人”的嫌疑，但……这个世界就是这么残酷，他们在老宫主楼狮王那里，又没有获得过多额外的恩济……
　　其次，若让大长老完成这“登天一跃”，证就化神境界，也无疑是合乎时局的做法。
　　——剑火宫是得到化神庇护不假，但此庇护，又怎能比得了门内多出一位属于他们自己的化神尊者？
　　一个德高望重，有望化神的门内耆老，和一个死抱资源不放，将一派视作楼家私产的宫主……他们本能的支持前者。
　　门内变革，亦是他们这些后进者所急需的。
　　不如此，他们如何能更进一步，获得更多的门内资源。
　　“好了！多说无益，天泉大比在即，所有的矛盾留在天泉大比上解决。”
　　楼明月面色微冷，淡淡看了一眼适才说话的门内供奉，语气淡漠的说道。
　　她清楚，在她实力不济的情况下，说再多也难以更改这些门内耆老的“偏见”，对她地位、手上资源的“觊觎”。
　　所以，毕其功于一役，借宫舒兰实力，趁机压住这些不臣之心，才是最重要的。
　　“天泉大比即将召开不假，但此大比与往昔不同，将决定我派未来走向，若要一外人参战，难免不太公平。”
　　被一些有识之士视作大长老“喉舌”的四长老又继续开口了，矛头直指被楼明月视作此次“天泉大比”致胜法宝的宫舒兰。
　　“倘若如此，我等修士亦大可广邀他派好友，入我派斗法……只是，届时要是邀请了一些居心叵测之人，行鸠占鹊巢之举，就非是我派之福了。”
　　四长老语气阴冷的说道。
　　此话一出，饶是一些心中支持宫主一脉的剑火宫修士，在心中也不免对此话大感认同，认为四长老说的有理。
　　以前的天泉大比，有老宫主楼狮王震慑，没谁会乱耍花招，招募而来的“助拳之人”大多也在天泉大比后被吸纳进了门内，成了门内的供奉客卿。
　　但现在，明显不同了。
　　至少，他们不认为，此次助拳楼明月的宫舒兰，会在事后加入剑火宫，成为剑火宫的一份子。
　　“宫主以为如何？”
　　“是赞同四长老的观点，还是驳斥他，若是驳斥，老夫这就开口？”
　　大长老不动神色，眼角余光轻扫了一眼坐在主位、脸色隐有难看的楼明月，嘴角微微翘起弧度，传音询问道。
　　这是一个选择难题！
　　也是他准备好的，给予楼明月的致命一击。
　　同意外人相帮——
　　那么他，就可名正言顺的请他的一些“好友”上台助拳了。
　　届时，饶是楼明月有“韦飞”、宫舒兰二人相帮，也难在天泉大比上取胜。
　　不同意外人相帮——
　　以他境界，必是此次天泉大比的胜家。
　　然而，让他稍有意外的是，楼明月脸上的难看并未持续多久，在短短一两息间，就恢复了常色，并多了一些游刃有余的自信神色。
　　“非常之时，行非常之事。”
　　“宫仙子是本宫多年好友，这点想来大长老、四长老等人，也是看到过的。至于那‘韦飞’……也是你们口中，本宫以色侍人之人……请他们二人助拳，当是合乎情义。”
　　楼明月美眸扫了斗法台上的剑火宫一众元婴长老，面色不改的说完了这一番话。
　　话音落下。
　　众修不禁色变，不敢相信楼明月堂堂剑火宫宫主，竟敢直面适才的流言，并且恬不知耻的承认了这一流言。
　　除此之外，亦是对楼明月言语自信、轻易掉入四长老“话中陷阱”的意外。
　　不论是“韦飞”、“宫舒兰”，这二人都是他们眼中楼明月的明牌，现今大长老既然“跳反”，咄咄逼人——那么必是早有准备，做好了应对这两大准化神强者的措施。
　　他们虽不认同楼明月这新任宫主的境界、实力，但对此女的处事机敏，还是早有了解的，不认为此女会轻易做出此等蠢事。
　　“她有何准备？”
　　“这般确信，宫舒兰、韦飞二人，能取得此次天泉大比胜利？”
　　大长老心中狐疑，暗自皱眉。
　　楼明月的回答正中他的下怀，但此女的果断，就非是他所预料到的了。
　　不过，事已至此，他也不会过多的去纠结这一问题，心念一动，便暗中给四长老下了命令，让其去请他的“好友”了。
　　少倾，便有一个身着黑衣的枯瘦汉子冷着脸走上了斗法台，坐在了四长老的身旁。
　　“是黑狼道人！”
　　“想不到，四长老竟然请来了黑狼道人前来助拳，这黑狼道人可是东域大名鼎鼎的散修，曾经有一击斩杀三位同阶修士的战绩，可谓是凶名赫赫。”
　　见到这枯瘦汉子，剑火宫的一些元婴、金丹修士顿时哗然一片，沸声若雷。
　　无它，相较默默无名的“宫舒兰”、“韦飞”二人，黑狼道人的名声，可算是名扬整个大炎修界，堪称化神之下排在前列的那寥寥数人。
　　不过，还没过多久。
　　斗法台上，又飞遁来了一个眼波流转、笑语盈盈的白衣美妇，此女看了一眼在场修士，在大长老、楼明月、宫舒兰、黑狼道人的脸上略微停留了一会，就坐在了剑火宫七长老的身边。
　　显然，这是剑火宫七长老所请的帮手。
　　只是，相较黑狼道人，台下众修对这白衣美妇的议论声明显就少了不少，无人得知这白衣美妇的姓名、道号、战绩，只能感应到，此女散发着准化神的灵压。
　　“汤凤仪，待会我解决这宫舒兰，你解决韦飞，分工明确。”
　　在白衣美妇落座之时，她的耳边，传来了黑狼道人略显忌惮的阴冷声音。
　　台下修士没有见识，不认识汤凤仪这蛇蝎美人，他这散修，在黑道上可认识的多了，知道此女非是普通之人。
　　只是，他没料到，剑火宫的大长老竟然有资本，请来了此女助拳。
　　“那韦飞，显然不是一个容易角色。要不然，也不会得到楼明月如此青睐，甚至让这一男修入住自己的洞府……”
　　“你倒是聪明，把难解决的人交给了妾身。这点，可不像是个男人。”
　　“不过，黑狼道人，你受姓章的驱使，不知他可给了你什么东西当报酬？那楼狮王的遗物……妾身也是眼馋的很啊。”
　　白衣美妇眼波流转，眉目间似是传情一般，打听起了黑狼道人和大长老之间的交情。
　　“你是垂涎起了楼狮王所留的化神机缘？”黑狼道人也不傻，听明白了白衣美妇的意思，他冷哼一声，直言道：“休说你垂涎，本道人也垂涎，只是你我入了剑火宫，在剑火宫的阵法之内，一旦与姓章的闹翻，待其开启阵法，哪怕你我有通天之力，也难以逃出剑火宫，更别说抢夺楼狮王的遗物了。如他这等聪明的人，怎么可能引狼入室。”
　　“剑火宫是虚弱，但也只是没了楼狮王罢了，现在仍是化神大派的底蕴。”
　　“况且，你我若有异心，那宫舒兰、韦飞二人，也不好解决。”
　　只是，此话虽是在质疑白衣美妇的“胆大包天”，但话中之意，却也将黑狼道人垂涎楼狮王遗物的贪念同时暴露了出来。
　　白衣美妇自是听明白了黑狼道人的意思——其不介意和她干一票，但得让她拿出相应的章程，合理的计划，别脑袋发热，偷鸡不成反蚀把米。
　　“剑火宫的阵法？”
　　“嗬嗬。妾身手上，可是有一张准五阶的破阵符，此符虽然难抗五阶阵法，但抵挡一阵子，让你我逃走却是不难。”
　　白衣美妇微微一笑，言语自信道。
　　“此话当真？”听此，黑狼道人顿时有所心动了，若是能从剑火宫手上抢走楼狮王的遗物，哪怕之后逃走与白衣美妇黑吃黑，也是值得了。
　　毕竟，那可是成就化神的机缘。
　　“不对！若你有准五阶的破阵符，为何不早联络同道好友，暗劫楼明月，非要等到今日，来找剑火宫的麻烦。”
　　贪念虽然作祟，但此刻黑狼道人仍旧不失理智，他冷冷瞅了白衣美妇一眼，觉得此女心怀叵测，疑似有拿他挡刀的嫌疑。
　　“黑狼道友，你怕是忘了，这楼明月可是兰师太的亲传弟子，楼狮王的孙女。她身上，怎么可能没有防范劫修的手段？”
　　“那姓章的，之所以大费周折，硬要在天泉大比上逼迫楼明月，逼此女交出楼狮王的遗物，就是忌惮这一点……不然以这老怪的心机，早就先一步劫走了楼明月，从此女身上抢夺化神机缘了，哪有我等的机会。”
　　白衣美妇轻笑一声，解释道。
　　“也是这个道理。”黑狼道人微点脑袋，他此前也知此事的内幕，只是一时之间脑袋没有转过弯罢了。
　　“看来，你我的谋划，唯有此次在天泉大比胜出后，才可施行了。”
　　过了片刻，黑狼道人声音微沉的回道。
　　话外之意，是他已经答应了白衣美妇的计划，参与到这劫匪计划之中了。
　　……
　　黑狼道人、白衣美妇的暗中商谈，自是被远在楼明月洞府内的卫图，听的一清二楚了。
　　以他堪比化神后期的庞大神识，这二人的一举一动都瞒不过他的眼睛。
　　“若只是两个准化神作祟，我以‘韦飞’的身份上台，击败二人即可。不过这汤凤仪的身上，怎么还有一道化神法力？”
　　卫图眉宇微挑，目光透过洞府石壁、层层空间，落在了白衣美妇的小腹处。
　　他怀疑，这白衣美妇之所以敢起劫修之念，与背后的化神支持，是分不开关系的。
　　除此之外，这一化神法力的气息，他也从未见过——这让他不得不怀疑，汤凤仪此次前来剑火宫，是有人故意引他显露踪迹。
　　毕竟，剑火宫是他所庇护的门派，一旦剑火宫有难、楼明月有难，他这个与剑火宫、楼明月有旧之人，当有极大的可能出手相帮，进而暴露踪迹。
　　“只有两个可能，要么这汤凤仪是那化神引我上钩的鱼饵，要么此人，有一定的化神背景……”
　　卫图微眯双眼，放开心神，开始以“血气感应”感应剑火宫的周遭地域。
　　一里、两里……
　　三十里、三百里……
　　顷刻间，他便将“血气感应”的范围扩大了数百里，在此范围内，搜寻可疑修士。
　　和神识感应不同，“血气感应”是无接触的感应神通，不惧被人所察。
　　“确有一人。”
　　少倾，卫图面色略显难看，看向数百里外隐于地下的一个洞穴。
　　那里，正有一白眉老者正在盘膝打坐，其气息收敛，好似冬眠，法体上的灵力几乎微不可察，与普通的凡物无异。(本章完)

第784章 卫图出关，宗门内斗(4k，求订阅)
　　“和七叶上人一样，化神中期巅峰，仅差一步，就可突破化神后期了。”
　　片刻后，在仔细感应完这白眉老者的血气后，卫图估算出了此人的境界。
　　毫无疑问，这白眉老者和七叶上人属于一类人，都是隐藏在大炎修界的老一辈化神——凭靠数千年的修行，靠时间磨到了化神中期，但无资质、无资源、心气不足，所以一直难以突破化神后期，进而飞升灵界。
　　只是，和七叶上人不同的是，这白眉老者收集情报的能力弱了一些，只知道守株待兔，在剑火宫内制造危机，等他上门，并不知道他早在数年前，就已经在剑火宫内闭关修行了。
　　“一个化神中期，以我实力倒也不怕，但若冒然出去，此修估计也会和七叶上人一样，不敌后迅速逃走……”
　　“这些岁龄大的化神，在境界上虽不足以称道，但在神通遁法上的修行，一个个都几近极致了。”
　　卫图目光微寒。
　　出手后固然能赶走这白眉老者，但他在剑火宫内的清净不免就会被打扰，届时恐怕就会陷入无休止的“挑战”了，甚至会逼迫这些隐藏化神联手对付他。
　　而这，是他所不愿看到的。
　　此外，若是可能的话，他更愿意一劳永逸，直接要了如七叶上人、白眉老者这等心怀不轨之人的性命，而非“放”他们一马。
　　“若如此的话……此番天泉大比就必须取胜了，不给汤凤仪、黑狼道人二人作乱的机会，提前御敌。”
　　“待天泉大比结束，我突破化神中期后，再找这白眉老者算账。”
　　这般想罢，卫图不再迟疑，他一挥袖袍，从蒲团上起身后，便打开布在丹室上的禁制，从楼明月的洞府内走了出去，径直向天泉峰所在的方向飞遁而去了。
　　通过此前汤凤仪和黑狼道人二人的谈话：他不难猜出，这汤凤仪和白眉老者的具体计划，不外乎是抢夺楼狮王遗物，让剑火宫生乱，从而使和他有关系的楼明月求救，吸引他这个“庇护化神”登场、主动钻进圈套。
　　如此的话，他只要在天泉大比上助楼明月取得最终胜利，不给汤凤仪在剑火宫内动乱的机会，此危机自解。
　　当然，这也只是治标不治本。
　　不过，再有个几年时间，待他突破“化神中期”后，这“病根”自然就可清除干净了。
　　……
　　在卫图从楼明月洞府飞遁而出的同时。
　　远在剑火宫外的白眉老者，也借寄存在汤凤仪身上的一缕神识，感应到了卫图的出现。
　　“神精气足、血气充盈，此修倒也是一个不好解决的对手。”白眉老者睁开眼眸，低声呢喃，对汤凤仪提醒道。
　　“师公，这韦飞到底什么来历，竟然能得到你如此高的评价？”
　　汤凤仪闻言，心中不由惊讶。
　　她在大炎修界黑道成名多年，此番来到剑火宫，白眉老者对剑火宫大长老、黑狼道人、宫舒兰这三个准化神的评价，也只说了一句“不错”，并未多言。
　　唯有卫图，才让白眉老者说出了这一句完整的评价，而且言语之中，暗含对她的告诫之意。
　　“老夫隐居海外多年，若非此次得闻降灵子下界，也不会轻易来到内陆。你不知道这韦飞的来历，师公我哪有知道的道理。”
　　“不过此修的师承我虽不知道，但以老夫的神识感应，能看出此人还兼修炼体，估计有四阶中期以上的境界……如果没猜错的话，此修极有可能和那温天齐出自同门，或者是那温天齐的徒弟。”
　　“毕竟，根据情报，温天齐也是罕见的法体兼修之士。”白眉老者语气淡漠，把自己的猜测一一说了出来。
　　“温天齐的同门？徒弟？”
　　汤凤仪美眸闪过一道精光，香舌不自觉的舔了舔嘴角，望向卫图的目光，似要把卫图给生吞活剥了。
　　“放心，此次若是计划成功，老夫会亲自出手，捉走此人，赐给你当做炉鼎之用。包括那温天齐，也是一样。”
　　白眉老者轻笑一声，勉励道。
　　“多谢师公，待回岛后，妾身一定会好好服侍你老人家。”听到这话，汤凤仪脸上罕见的露出一丝惊喜之色，连忙向白眉老者道起了谢。
　　与高境界的修士双修，本就有无穷好处，更遑论将其作为炉鼎，采阳补阴了。
　　倘若白眉老者所言为真，那么此次计划功成后，她当有不小几率突破化神境界了。
　　“前提是，你此次天泉大比取胜。此事不成功，一切都是妄谈。”话至这里，白眉老者语气冷了一些。
　　“当然，师公放心。徒孙这些年在大炎修界取得的盛名也不是虚的。再加上有师公你给我的那道化神法力，剑火宫内的这些准化神修士，岂是我的对手。”
　　汤凤仪笑了笑，颇为自信道。
　　“你知道就好。”
　　语毕，白眉老者轻哼一声，藏在汤凤仪法体内的神识便再次隐藏了下来，不再轻易开口说话了。
　　而这时，易容后的卫图，亦刚刚遁光一停，脚尖落在了斗法台上，与作为主位上的楼明月见礼。
　　“阁下就是最近这段时间，住在宫主洞府内的韦供奉了？看起来果真不同凡响，老宫主若是泉下有知，亦当欣喜。”
　　大长老捋须一笑，看向卫图的目光流露出了一丝满意之色。
　　不过在暗中，他藏在袖袍的另一只手却悄然攥紧了起来，捏得指头发白。
　　——在卫图露面的第一眼，他就直觉自己不是卫图的对手。其法体双修的强大体魄，尽管没有故意彰显，但充盈的血气，已经将其炼体境界暗中显露了出来。
　　他登时明白了，为何楼明月会不顾名节有损，也要请卫图来剑火宫做客、当剑火宫的供奉长老了。
　　无它，有卫图在旁，此女的大位几乎无忧了。
　　“不过，幸好本长老早有准备，除了汤毒妇外，又多请了一个黑狼道人。”
　　大长老心中庆幸，庆幸卫图几年前入住剑火宫的时候，直接将四长老等人的刺探神识斩了，小露了一次实力，让他提前对此有了准备。
　　不然，此刻他还当真头疼，怎么在“天泉大比”上解决卫图这个大敌。
　　然而，大长老做梦也难以想到的是，此刻卫图所露出的炼体实力，只是其真正炼体修为的十分之一罢了。
　　若非为了在天泉大比上取胜的过程，足可骗过白眉老者，以卫图的实力，单是显露准化神的仙道修为，就远非他和黑狼道人、汤凤仪二人所能对付的了。
　　“韦某生前见过老宫主，这一点，就无需大长老操心了。若非老宫主生前多加照顾，韦某也不会和楼姑娘相识。”
　　闻言，卫图微微一笑，没有对大长老的“好意”置之不理，而是趁此机会，把自己“新身份”的来历编纂的更完美了一些。
　　但听到此话的楼明月，柳眉却是忍不住暗挑了一下，她犹记得，卫图和他祖父之间可是曾经爆发过一次冲突，那次冲突，卫图直接把他祖父打到了吐血。
　　这也算是生前照顾？
　　至于一旁的宫舒兰……
　　见到卫图后，则没有打招呼，保持了沉默，只是点头示意了一下，算是互相见礼了。
　　以她江湖经验，在看到“汤凤仪”、“黑狼道人”二人上台后，自是明白现在是多事之秋，不是她和卫图相认的时候。
　　现在，保持陌生关系，不免会对未来形势更加有利一些。这是她混迹修仙界多年，所积攒的宝贵经验。
　　……
　　待卫图落座后不久。
　　大约一炷香后，“天泉大比”便在楼明月和大长老的联手宣告下，正式开始了。
　　天泉大比，除了是解决剑火宫内部矛盾的一个机会，也是剑火宫众修，展示自己这百年所修的一个舞台。
　　故此，大比的参选之人极为可观，金丹、元婴两境修士相加之下，足有二百人之多。
　　好在，天泉峰上的斗法台也不只是只有一座，峰内的广场上，除了设置有一座元婴斗法台，亦分别设有三座金丹斗法台和七座筑基斗法台。
　　几大斗法台同时开始比试。
　　很快，在金丹斗法台上，就有一个名叫“奚阳”的金丹修士，向一个姓楼的金丹修士发动了比试挑战，名义是“楼家修士挤占普通弟子的修炼资源，瞧不起除了楼家修士外的其他弟子。”
　　此话一出，天泉峰上下登时哗然一片。
　　适才，四长老等人虽对楼明月冷嘲热讽，但碍于台上布有隔音禁制，声音难以传到台下众修那里去，所以此内斗也仅局限于高层之间，并未扩散到剑火宫的中层、底层修士。
　　然而，奚阳的这句比试宣言，就大不一样了，直接把剑火宫普通弟子和楼家修士……或者说宫主一脉的修士的矛盾公开化了。
　　围观的数千剑火宫修士窃窃私语。
　　私下十分认同奚阳的比试理由。
　　因为他们或多或少，都看到过门内所设的法规，以及修炼资源，对宫主一脉修士的偏爱。
　　而且，一些品行不端的楼家修士，确实有过对普通弟子的欺压行为。
　　“如果本长老没有看错，这奚阳是四长老你的弟子吧？”大长老脸色微冷，冷冷的看了四长老一眼，寒声道。
　　对此话，四长老并未作答，而是目光颇为挑衅的看了楼明月一眼。
　　“奚阳所言，虽有挑起门内各脉修士冲突的嫌疑，但符合门规，我等不该干预。”
　　楼明月脸若冰霜，淡声道。
　　此话一落。
　　那名楼家修士也迫不得已出战了，其年龄约莫三十来岁，打扮如贵公子，眉宇间有些许轻佻之色，在出战之时，神色对台下的剑火宫众修颇为不屑。
　　显然，奚阳所言大抵是不差的，这名楼家修士在剑火宫内哪怕没有作恶，但平日里绝对是瞧不上一些普通的门内修士的。
　　只是可惜，这楼家修士的能力确实有些平平无奇了，虽然催使着一件不错的三阶上品法器对敌，但与奚阳的对战中，仅过了三四招，就节节败退了。
　　然而，更让众修意外的事发生了。
　　在这楼家修士准备开口认输的时候，奚阳脸上竟突然浮现一丝狠色，其身形一晃，在瞬息中接近了这楼家修士，然后当即用力一掌，拍在了这楼家修士的丹田处。
　　“噗哇”一声，这楼家修士就如断线的风筝一般，被轰出了斗法台。
　　待起身时，其面色苍白、毫无血色，指着台上的奚阳，脸上露出不可置信、以及愤恨之色，“他……他废了我的金丹。”
　　话音落下。
　　瞬间，在场的众修再次哗然一片，附近就座的楼家长老、以及和宫主一脉亲近的场内执事们亦坐不住了，纷纷起身，围在了斗法台附近。
　　同一时刻，在楼明月附近就座的一个络腮胡的元婴老者更是目眦欲裂，其飞身下台先是检测了一下这楼家修士的伤势，然后身上的灵压浮动，瞬身登上斗法台，抬掌向奚阳的脑袋拍了过去。
　　似是要报那一掌之仇！
　　“斗法台上比拼，符合门规。六长老要出手的话，找我就是了，何必迁怒我门下弟子？”四长老亦飞身而动，落在了奚阳的面前，法力护罩瞬间而出，替奚阳挡住了这致命一击。
　　“门规？门规哪有这般狠辣？要杀我的儿子？废我儿子的修为？”
　　“老四，你对付宫主，我不拦你，但你对付我儿子，废我儿子的修为，此事没完。”
　　络腮胡的元婴老者怒吼道。
　　然而，听到此话的四长老脸上并未有任何的愧色，他嘴角弧度微起，笑道：“六长老若是想对本长老报仇的话，大可在斗法台上见真章，没必要在此刻出气。”
　　语毕，四长老不由分说，脚尖一点，便化作一道虹光，飞到了元婴所属的斗法台上，等待六长老的登场。
　　一瞬间，剑火宫内两大派系的矛盾，随着这楼家修士的受伤而被引爆了。
　　并且，此理由也无可挑剔。
　　但无论是谁，也都知道，此冲突是冲着台上的楼明月而去的，六长老的儿子修为被废只是做了此次冲突的牺牲品罢了。(本章完)

第785章 人傀显威，红颜危难(4k2，求订阅)
　　六长老挑战四长老的结果亦可想而知。
　　本来，在宗门长老的排序上，六长老就要弱四长老一筹，现在又是有心算无心，单靠六长老一人，焉能有取胜可能？
　　不多时，六长老便覆了自己儿子的下场，被四长老从斗法台上轰飞了下去，并且修为险些被四长老所废。
　　瞬间，群情汹涌，无数宫主一脉的修士、长老、供奉眼巴巴的望向主位上的楼明月，希望楼明月为此主持“公道”。
　　“有劳宫道友了。”楼明月深吸一口气，拱手请宫舒兰出战。
　　“此次危机若是渡过，妾身不仅会按照先前约定，赠予宫道友一件补婴灵物，以及我剑火宫历代先祖突破化神的经验……而且妾身还会将我剑火宫祖上所夺的一具化神遗骸，赠予宫道友。”
　　楼明月知道四长老所请的“帮手”——黑狼道人不好对付，所以想了想后，又给宫舒兰许下了这一重诺。
　　“剑火宫内还有化神遗骸？”
　　宫舒兰闻言，大为心动了，她手上若是能多一具化神遗骸所做的人傀，实力至少能提升三四成，在准化神之境，实力挤入顶尖行列。
　　“只是，有卫道友在场，这次天泉大比按理说，应不会出现什么纰漏，楼明月必胜无疑……莫非，此间另有内情？才让楼明月不惜花费代价，让我全力出手？进而减少卫道友的出场次数、免得卫道友暴露实力？”
　　宫舒兰美眸微闪，将剑火宫内外的“险情”猜了个七七八八，尽管没有猜到最核心的原因，但对大概的局势，已然了然于胸了。
　　她暗自警惕起了“黑狼道人”和“汤凤仪”二人，清楚这二人有可能是化神棋子，所以才让卫图行事有所忌惮。
　　“放心，有妾身出手，绝不会让黑狼道人讨得便宜。”
　　宫舒兰温婉一笑。
　　她此话，虽是对楼明月回话，但眼角余光，却瞥了卫图一眼。
　　语毕，她嘴角一翘，便化作了一道黑色流光，瞬息出现在了斗法台上。
　　而看到宫舒兰出战，在斗法台上的四长老自不可能轻易应战，他略带嘲讽的向楼明月拱手一礼后，就飞身下了斗法台，让所请的外援修士“黑狼道人”登场了。
　　准化神大战，可比元婴斗法有看头多了。
　　不过，宫主一脉的众修，对宫舒兰的出场都带有一些悲观情绪，毕竟黑狼道人在大炎修界成名多年，不是一个新晋准化神修士所能轻易挑战的。
　　“自老宫主死后，四长老等人越来越跋扈，不仅直称宫主名讳，而且在一些大事的处决上，也屡次与宫主对着干……”
　　“现在，更是废了六长老的儿子。”
　　“要是继续这么下去，我等的门人亲眷恐怕也要遭此险难……”
　　剑火宫众修议论纷纷，有些直属于宫主一脉的修士，慑于四长老淫威，已经有了脱离宫主一脉，转投大长老一派的想法了。
　　他们又非楼家修士，与大长老、四长老等人分属同门，转投过去，也不会遭遇刁难，相反会更加的海阔天空。
　　这些话，卫图一一听入了耳中，他眯了眯眼，并未就此提醒楼明月，而是将注意力放在了元婴斗法台上，观摩宫舒兰的首战。
　　修仙界实力为尊，楼明月此时被“众叛亲离”，并不是此女性格缺失、而是剑火宫上下不对她的实力抱有期望、敬畏之心。
　　而这一点，是他所难以帮助的。
　　若他是楼明月，在楼狮王死后，恐怕会早早舍弃剑火宫的烂摊子，直接隐世修行。
　　一日不成化神，便一日不掌握大权！
　　相比于“不理智”的楼明月，他对宫舒兰更感兴趣、更为欣赏。
　　他和宫舒兰是同一类人。
　　——都对危机有敏锐嗅觉，行事谨慎、小心，不贪浮华、只求实利。
　　……
　　斗法台上。
　　黑狼道人和宫舒兰二人悬浮在空、相互对峙，黑狼道人眼中闪过一丝轻蔑，对宫舒兰这个“籍籍无名”的准化神并不在意。
　　如此般对手，在他以往的经历，解决的并不在少数。
　　“仙子容貌秀丽，若不嫌弃贫道的话，斗法过后，你我出了剑火宫后，可化干戈为玉帛。”
　　黑狼道人淡然一笑，施施然的开口。
　　这句话挑衅意味十足，但黑狼道人自信，待他在斗法台上赢得宫舒兰后，此等轻佻之言，必会在宫舒兰心中，有不同的反应。
　　然而，听到此话的宫舒兰，并未因此而恼怒，只是保持了沉默。
　　片刻后，当代表“斗法开始”的钟声响起后，一言不发的宫舒兰迅疾开始了动手，其一拍腰间储物袋，便有三副棺材从中飞出，“嗡”的一声，重重砸在了地上。
　　这三副棺材表面上面的符文一层盖着一层，光芒闪烁，散发着强大的灵压。
　　下一瞬间，三副棺材的棺材盖便应声而落，从中飞出了三道漆黑身影，以鬼魅般的速度，迎上了此刻刚寄出法器、掐诀的黑狼道人。
　　而且，这还未完，受宫舒兰操纵的这三道漆黑身影，此刻在空中落定之后，背后竟纷纷浮现出了一杆杏黄色的三角阵旗。
　　在三杆阵旗灵光相互勾连之下，黑狼道人飞遁的身形不由一滞，其法体周遭在这一刻多出了一串串形似锁链的金色咒文。
　　“小天星禁灵阵，这是齐家三雄的成名阵法，怎会在她手上？”
　　黑狼道人脸色难看，他扫了一眼缠绕自己的“金色咒文”，心中暗骂。
　　齐家三雄是大炎东域成名的三个元婴修士，这三人乃是一胎所生、为同胞兄弟，天生心灵相通，再兼之尽皆有元婴后期修为，以阵法对敌无望而不利，甚至曾有准化神修士亦曾折戟在这三雄手中，所以饶是他这个成名已久的准化神，也听过这三人的凶名。
　　“不！不是齐家三雄的阵法被你抢了，而是你把齐家三雄练成了人傀？”
　　转瞬间，黑狼道人便在围困他的三个人傀身上，嗅到了熟悉的气息。
　　他面色不禁一变。
　　明白了宫舒兰的难缠之处！
　　毫无疑问，此女是一四阶上品以上的人傀师，不仅境界强大，而且能将以往的对手炼为人傀，增加自己的实力。
　　如此一来，只要此女杀死的修士够多，实力便可如滚雪球一般迅速壮大。
　　除非……有境界远超此女的修士出手，否则在同阶之战中，此女几近无敌。
　　“贫道不信，你还有准化神的人傀！”
　　黑狼道人冷哼一声，脸上涌现出一丝厉色，当即双手掐诀，咬破舌尖精血，运转体内玄功。
　　登时，他身上传出一阵狼嚎之声。
　　紧接着，他体表涌出一簇簇长硬黑色毛发，好似身上披了一层兽皮似的，包括他的脑袋，此刻也变成了狼首，双眸闪着碧绿幽光、似要择人而噬。
　　狼爪轻轻一划，适才禁锢住黑狼道人的“金色咒文”便瞬间灵光闪烁、隐有崩溃之兆了。
　　但宫舒兰自不会坐以待毙。
　　在用“齐家三雄”对敌后，她再拍腰间储物袋，又祭出了两副棺材。
　　这两副棺材的气息，就与齐家三雄大不相同了，竟然散发着准化神的气息。
　　一个身穿素色衣裙，貌美如仙。
　　一个气场威严，羽冠鹤氅，背负长剑。
　　“是东域玄女宗的冷莲仙子和中域长离宗的呼延道长……想不到他们二人，竟然被此女下手，炼为人傀了？”
　　瞬间，场外传出了一阵又一阵的惊呼声。
　　无它，宫舒兰棺材内的修士身份太过吓人了。
　　齐家三雄还好，虽然声名赫赫，但名声只局限于东域一隅之地。
　　然而，冷莲仙子和呼延道长就不同了，这二人是准化神境界，名扬九州，各个都是他们高不可攀的人物。
　　现在，突然……成了一具死尸，还是被人炼成的人傀？
　　这种惊吓度，任谁都难以轻易释怀。
　　“去！”宫舒兰心念一动，两大准化神人傀飞身而动，一人寄出冰莲，一人拔出背后长剑，杀向了被齐家三雄暂时所困的黑狼道人。
　　而这时，黑狼道人亦刚刚化作狼首人身的兽化模样，撕开了围困于他的“金色咒文”。
　　轰隆！轰隆！
　　一道道剑气、冰莲在黑狼道人身上炸开，他的护身法器仅支撑了不到十息，就灵光破碎、成为废品了。
　　他身上的黑色狼皮，更是伤势重重，鲜血淋漓，胸肋处的一道伤势，险些将他的心脏都剖了出来。
　　“贫道认输。”黑狼道人面色苍白，遁光一闪，便从斗法台上逃离了。
　　以他神通，固然还能继续与宫舒兰争一争长短，但那是生死之战，保命的看家本领岂能轻易在一次斗法中用出来？
　　况且，现在宫舒兰催使的也只是人傀，还未动用其他手段，继续争斗下去，他败的几率无疑更大。
　　“银样镴枪头。”
　　这时，宫舒兰的嘲讽之声，才悠悠的从斗法台上传了下来。
　　面色苍白的黑狼道人，脸色顿时难看至极，青一阵、红一阵的了。
　　“黑狼道友不行，妾身来领教领教宫仙子的高招。”
　　落座在七长老身后的汤凤仪微微一笑，玉袖一甩，飞身上了斗法台，与操使两大准化神人傀、齐家三雄的宫舒兰对峙。
　　她面色平静，好似宫舒兰适才击败黑狼道人的手段，于她而言，不值一提。
　　“看来，真正的麻烦之人，就是这汤凤仪了，不知道此女到底有何手段？”
　　刚刚得胜的宫舒兰并未心骄，她冷眸微闪，审视面前的汤凤仪，心中大为忌惮。
　　她明白，此女既然能让卫图“被迫”结束闭关，前来斗法台参战，表面的实力绝非仅在准化神境界。
　　果不其然。
　　在下一刻交手之后，她便发觉到了汤凤仪的利害之处。
　　此女遁速奇快，似乎还掌握一种魂道攻击术法，纵然还难以直接摧毁她在人傀核心所留的神识，但让这些人傀因此动作僵滞、神通不畅还是轻而易举的。
　　数息后，汤凤仪贴身接近宫舒兰，凝出一道符文闪烁的银光大手，狠狠向宫舒兰的所在处拍了下去。
　　“嘭”的一声巨响。
　　纂刻有无数符文、禁制的斗法台，竟被汤凤仪这一击直接轰出了一个大坑。
　　坑内，赫然是血肉已然模糊、气息消散的宫舒兰。
　　“死了？那女修死了？”
　　黑狼道人见此，愕然无比，他难以想象，击败自己的宫舒兰，竟被汤凤仪在斗法台上轻易杀了。
　　“这等实力，哪怕是老夫亲自出手，恐怕也难胜过。”
　　剑火宫的大长老半喜半忧。
　　喜的是，有汤凤仪出手，这场对楼明月的逼宫必能取胜。
　　忧的是，多了汤凤仪这一“变数”，事情会不会向他所想的演变，就不一定了。
　　“那姓宫的女修没死。”
　　汤凤仪的脑海中，传来了白眉老者略显慵懒的声音。
　　顺着指引，眸露讶然的汤凤仪抬头向斗法台的另一边望去，却见此刻的“冷莲仙子”，竟突兀的化成了宫舒兰的模样，气息也不再是人傀，而是活生生的修士。
　　“此女是鬼灵体，一魂双体，你斩杀的，只不过是她的一个人傀分身。”
　　白眉老者饶有兴趣的说道，并指出了，现在宫舒兰神魂现在可能的藏身位置。
　　鬼灵体的“障眼法”，能骗过汤凤仪这等同阶的准化神，可骗不过他这货真价实的化神尊者。
　　“也好，妾身还没杀过鬼灵体呢。”
　　汤凤仪舔了舔嘴角，目中暗藏杀意。
　　而这时的宫舒兰，亦眉宇暗皱，思索该用何种法门，解决汤凤仪这一敌手。
　　然而，在她思绪刚起的时候，便见汤凤仪再次瞬身上前，遁光在她面前飞掠而走，杀向了齐家三雄的某一具尸体。
　　这突如其来的变化，让她大惊失色。
　　她是可用鬼灵体重新“复活”不假，但若是神魂被杀，一切就都完了。
　　她急忙掐诀，让齐家三雄转换身位，将自己的藏匿神魂的“鬼灵玉”转走。
　　只是，令人意外的是，无论她再如何变换，巧施手段——汤凤仪始终能锁定到，她神魂的真正寄身之处。
　　放在以往，面对此危险情况，她早就立即退场，绝不恋战了，只是……此次战役关系到卫图这个“好友”，以及楼明月许下的重赏……
　　一时之间，她并未生出认输的想法。
　　但——
　　汤凤仪显然不会给宫舒兰后悔的机会，在数十招的交战后，她终于接近了宫舒兰的“鬼灵玉”。
　　一枚幽光闪烁的青色细针在她身上骤然飞起，化作一道青芒，以迅雷不及掩耳之势，向宫舒兰的“鬼灵玉”疾射而去。
　　“死吧！”汤凤仪面露微笑，欣赏宫舒兰死前的最后美态。
　　然而，就在这时。
　　忽然一道劲风扑面而来，打断了她和宫舒兰的交手——等她反应过来的时候，却见坐在楼明月旁边的卫图，已经不知何时到了斗法台上，其骈起的双指，竟赫然夹着她适才暗发的那一枚青色细针。(本章完)

第786章 破坏计划，取死有道(4k，求订阅)
　　“好快的速度。”
　　感应到死亡威胁的汤凤仪暗自心惊，连忙向后退了数百步，与卫图拉远了距离。
　　“此人当真只是准化神境界？遁速比我派的流云七遁还要快？连我的神识在那一瞬间，都无法捕捉到。”
　　汤凤仪目露警惕之色，与脑海深处的白眉老者神识进行交流。
　　剑火宫到底是老牌化神宗门，底蕴深厚，而楼明月作为已故化神的孙女……在继承楼狮王的人脉后，请一尊化神前来剑火宫坐镇，也非不可想象之事。
　　“这天底下的化神哪有这么多？而且会蠢到装小辈和你比拼？适才，这姓韦的小子，只是利用炼体境界血遁到了斗法台，挡住了你的毒针罢了。”
　　白眉老者语气淡然，示意汤凤仪再仔细用神识感应卫图的法体状况，其充盈的血气相较此前，亏空了将近三成。
　　见此，汤凤仪内心稍安，不过眸中的忌惮仍是未减分毫，毕竟有一就有二，若是让卫图再施神通，以适才的血遁速度接近，她被杀死的概率并不小。
　　“放心，待会你与此子比试，老夫会及时施展魂道术法，拦住他，给你制胜创造机会。”白眉老者沉吟一声，说道。
　　听到这话，汤凤仪暗松一口气，面靥重新恢复了盈盈笑意，只是美眸相较之前，多了几缕微不可查的寒光。
　　而这时，距离卫图登上斗法台，援救宫舒兰，也仅过了不到半息时间。
　　台上台下的观众，堪堪反应过来。
　　“刚才败黑狼道人的宫仙子，是突然战败了吗？不然为何韦供奉会突然登上斗法台，双指夹住了一枚青色细针？”
　　众修心中不解，以他们的境界，根本无法看透比试的细节、内幕。
　　只能看到，在宫舒兰与汤凤仪比拼的正白热化之际，卫图突然登场了，帮宫舒兰挡住了这疑似致命一击的一击。
　　不过，在坐的长老席位上，黑狼道人和剑火宫大长老，却是另外一番心境了。
　　他们二人，对卫图和汤凤仪的防备程度，都提升了一大截。
　　尤其是黑狼道人，此刻心中已经在侥幸自己及时发现了汤凤仪的真正实力，不然真与此女劫走了楼狮王所留的化神资源，届时黑吃黑下，他必死无疑。
　　毕竟，他尚且不敌宫舒兰，又有何自信，在险些杀了宫舒兰的汤凤仪手上讨便宜？
　　当然，这也是黑狼道人“自误”了——若没有白眉老者的化神神识指点，单靠汤凤仪一人，根本难以窥探出宫舒兰藏匿“鬼灵玉”的真身之地，更别说袭杀宫舒兰了。
　　在准化神一境中，单靠硬实力，他并不差汤凤仪多少。
　　而剑火宫大长老，则是察觉到，自己有可能“引狼入室”了，汤凤仪的实力，并非他所能轻易掌控的了。
　　……
　　斗法台上。
　　在卫图突然登场，并为宫舒兰挡住了这一枚暗发的青色细针后，这场胜负已经无声的宣告而出了。
　　心有余悸的宫舒兰，在收好祭出的众多人傀后，敛衽一礼，向卫图道了一声谢后，便飞遁离开了斗法台，并不恋战。
　　站在斗法台上另一角的汤凤仪，在看到宫舒兰离场后，脸上笑意涌起，“韦供奉护花心切，倒是让妾身也颇为眼热，不知妾身也能否得到韦供奉此等礼遇？”
　　她却是心存起了，试探卫图和宫舒兰之间关系的想法——她可不信，宫舒兰一个“陌生人”，能让卫图不惜燃烧体内精血，以血遁之速，为其做到这等地步。
　　寻常人，即便那会能反应过来，也会在犹豫之中，错过最好的施救机会。
　　但对此，卫图并未回话。
　　而是一脸冷色的看着，此刻在他指尖泛起的幽幽灵毒。
　　以他五阶炼体，区区准五阶的灵毒，根本难以起半点作用，不过做戏要做全套，他自不会在这些小地方，泄露自己真正境界。
　　“道友出手未免狠辣了一些，若非韦某援救，这灵毒之下，宫仙子焉有活命之机？”卫图冷哼一声，指尖血气涌起，将沾染毒针上的灵毒逼了出去。
　　混杂着灵毒的鲜血，在滴到斗法台上时，滋滋作响，瞬间腐蚀了一大片灵材。
　　就连台上刻画的一些禁制、符文，也难抵御这些灵毒，顷刻间便崩溃一空了。
　　这惊悚的一幕，登时让斗法台外面的修士目瞪口呆、哗然一片。
　　固然他们早就知道两派矛盾公开化后，比试的双方生死难料，但在此前，受伤最严重的，也只是六长老被废修为的儿子。
　　况且，不论是汤凤仪，还是宫舒兰，都属于两派所请的帮手，本身之间又无生死大仇，正常情况下，是不会突然下此辣手的。
　　“韦供奉，你我既然已经站在了斗法台上，就以实力说话，无需如此赘言。”
　　汤凤仪柳眉微皱，直觉卫图此话中另藏算计，并非单纯为宫舒兰出气，“诋毁”于她。
　　名声，在他们这一境界，固然有用，但也非是锱铢必较的东西。
　　“七长老，你竟然敢请此等毒妇助拳。休怪韦某没有提醒你，她可不是你所能轻易掌控之人，小心阴沟里翻船……”
　　卫图目光看向坐在长老席上的七长老，像是报复般的说了这一句话。
　　说者“有心”，听者亦“有意”。
　　七长老眉头紧皱，立刻向大长老这幕后主使传音，询问大长老的意见。
　　被卫图这一提醒，他也怕了！
　　汤凤仪敢对不认识的宫舒兰下此重手，这等危险人物，岂是一般的欲壑难平？在取胜后，当真会为了大长老所给的报酬，在剑火宫内秋毫无犯，然后老实离去？
　　“箭在弦上，不得不发！老七，自古叛乱之人，临时更改主意投降的，从无好下场。你当楼明月是女人，就是好说话的？”
　　“现在她看起来软善可欺，只是实力不济，一旦真正掌权，就是你我倾覆之时。届时，你我门人弟子、族人亲眷，焉有活命之理？”
　　大长老冷哼一声，打断了七长老口中的劝说之词。
　　请汤凤仪助拳的时候，他就知道了此女的危险性，现在对此女的忌惮之心虽然亦是大起，但仅凭这点，还不足以让他更改计划。
　　“放心，有门内护宗大阵的阵盘在，汤凤仪和黑狼道人二人，翻不了天。”
　　场面话说完后，大长老又说出此话，安抚七长老等一众党羽之心。
　　而借庞大神识，窃听到此话的卫图，对此则没有任何动容，不喜也不悲。
　　他做此举的目的，自不是为了去搭救大长老一党。
　　他的目的只有一个，提醒大长老一党，看好剑火宫的护宗大阵，防止汤凤仪战败后，狗急跳墙。
　　只要剑火宫不生内乱，不给外面的白眉老者可乘之机，那么此次他临时出关的目的，便已达到了。
　　……
　　卫图的诋毁言辞，在汤凤仪这外号“汤毒妇”的眼中，自是不值一提，她只当这是卫图的报复，并没有多想。
　　不过在心中，心眼不大的她已经记恨了此事，对卫图生出了杀意。
　　“倘若不在斗法台上，趁着比试之机，除掉此子……之后抢夺楼明月手上化神遗物的时候，难免会多出波折。”汤凤仪给白眉老者上起了眼药，希望白眉老者的神识待会多多发力，帮她一举斩杀了卫图。
　　“也好！此子大抵和温天齐有一定的关系，斩杀此子，亦能把温天齐吸引到剑火宫。”白眉老者微微颔首，答应了下来。
　　片刻后，比试钟声响起。
　　汤凤仪和卫图真正开始了交手。
　　但甫一交手，汤凤仪就暗暗叫苦不迭了。
　　不论是术法神通，还是符箓法器，卫图都稳稳压了她一筹，哪怕她想暗施诡计，布设灵毒，暗害卫图，亦会被卫图的炼体修为所轻易抵挡……
　　简而言之。
　　卫图虽然看起来没有宫舒兰依仗人傀那般“强大”，那般“同阶无敌”，但其法体双修的特性，意味着其毫无短板可言。
　　“师公，你的魂道术法呢？”汤凤仪心中焦急，疾呼道。
　　再与卫图纠缠下去，要不了四五息时间，她就会被卫图轰下斗法台了。
　　“已经用了。”白眉老者语气森寒，骂道：“这小子识海内，存有魂道防御法器，我这道神识力量有限，难以制胜。”
　　“什么？魂道防御法器？”
　　听闻此言，本就难以支撑的汤凤仪心中一惊，准备开口认输。
　　但就在这时，适才出手还四平八稳的卫图，忽然暴起，以肉眼难以探查的速度，瞬身贴近，然后一拳狠狠捣进了她的腹部。
　　这一拳力量十足，直穿她的法体，让她浑身的法力，不由一滞。
　　好在，她的丹田处，提前贮存了一道白眉老者的化神法力，在此化神法力的支援下，稍稍阻挡了片刻后，她终于反应了过来，连忙掐诀，催使元婴精气，逃出了斗法台。
　　噗！
　　一出斗法台，汤凤仪的伤势顺即爆发，她面色苍白，吐出一大口鲜血。
　　此刻的她，再无此前在众修面前的盈盈笑意了，她低头看了一眼，被卫图一拳戳穿的腹部，脸色阴冷至极。
　　这还是她修行以来，吃的第一次大亏。
　　要是没有白眉老者的化神法力庇体，恐怕今日就死在了斗法台上。
　　包括在剑火宫外，躲藏在地下洞穴、形似龟眠的白眉老者。
　　其古井无波的神色，也在这一刻，冷的吓人，遥遥望向剑火宫内，似要把卫图的模样刻在心中。
　　“敢破坏老夫计划，尔取死有道！”
　　白眉老者语气低沉，在说出这一句话后，整个洞穴的温度低了数度。
　　若非为了守株待兔，狩猎“温天齐”这个得到“上界机缘”的化神，他此刻恨不得，直接攻入剑火宫内，将卫图残杀至死。
　　……
　　“输了？”
　　在汤凤仪逃出斗法台后半息，在场的大长老一派修士这才反应了过来。
　　他们面色恍惚，似是难以相信，汤凤仪竟在卫图手中败下了阵，并且还受了如此的重伤。
　　“输了，此次天泉大比输了，我突破化神的希望……没了？”剑火宫大长老此刻再难抑制心情，他神色失落，喃喃自语。
　　百载谋划，一朝成空。
　　而且，不仅失去了谋夺楼明月手上楼狮王遗物的机会，而且此次天泉大比失败后，他亦将有“人死族灭”的风险。
　　而这一时间，当是楼明月突破准化神后，或者得到温天齐、兰师太等化神尊者支持之后。
　　换言之，今日的天泉大比结束后，他的生命已经陷入了倒计时。
　　“章道友，你还没有输！”
　　然而，就在这时，剑火宫大长老的耳中，突然传来了一个语气轻柔、宛如银铃脆响的声音。
　　“汤仙子？”剑火宫大长老一怔，望向战损版的汤凤仪，目中似有怀疑，毕竟此次汤凤仪可是在卫图手下，狠狠吃了一次大亏，甚至险些身死道消了，现在此女还有什么脸面向他说“他还没输”。
　　但看到剑火宫大长老这质疑的目光，汤凤仪并未生气，她冷笑一声道：“章道友，可曾听说过火阳岛主？”
　　“火阳岛主？”
　　闻言，剑火宫大长老微愣了一下，他记忆中，似乎并未听过此人的名号。
　　不过很快，随着他搜刮脑海的记忆，这才想起了他少年踏上仙途时，曾对修仙界各大化神尊者的记忆。
　　“不瞒章道友，火阳岛主是妾身的师公，此次妾身前来剑火宫，也是受了我师公的指派……”汤凤仪缓缓开口道。
　　她清楚此刻的剑火宫大长老，已经有如即将溺死之人了，不会放过最后一丝求生的希望。
　　哪怕这丝希望，只是一根稻草。
　　“只要章道友肯与妾身合作，届时，楼狮王的遗产，仍是你的。”
　　汤凤仪微微一笑，言语诱惑道。
　　“那……汤仙子和火阳岛主想要什么？”剑火宫大长老双眸微阖，并未轻易上当——有卫图的提前铺垫，他可不信，以汤凤仪的狠辣，会轻易发善心施舍于他。
　　“我等只求一事，引温天齐来到剑火宫。此事结束，师公自可出手，帮你取得楼明月手上的化神遗物……如果你不信的话，此事亦可提前完成。”
　　“不过这一点，就需你我里应外合，精心设计了。”(本章完)

第787章 境界突破化神中期！(4k1，求订阅)
　　“此话当真？”
　　剑火宫大长老顿时怦然心动，微阖的双眸闪烁精光，盘算起了与汤凤仪合作的可行性。
　　“此地不是说话的地方，待天泉大比结束后，你我再从长计议。”
　　不等汤凤仪回话，剑火宫大长老又补了这一句话，表露出了合作的意愿。
　　听到此话，受到重伤、面色惨白的汤凤仪脸上，总算多出了一些笑容。
　　在天泉大比上战败，不止导致了剑火宫大长老的计划破产，亦使她图谋突破化神的心愿，险些成空。
　　好在，现在局势还没有破败到难以挽回的程度，仍有继续筹谋的空间……
　　而站在斗法台上，窥听到二人此话的卫图，则在心中暗暗松了口气——“里应外合、精心设计”便意味着此事是一长时间的筹谋，不会在短时间内出结果。
　　也意味着，这“火阳岛主”现在仍耐心很足，想借剑火宫内乱引他上钩，不会轻易下场，硬闯剑火宫，在剑火宫内乱来。
　　在此期间，以他丹道造诣，应能尽快炼制出“黄参丹”，进而突破化神中期。
　　“待到化神中期之后，这火阳岛主和七叶上人的帐，就该好好算算了。”
　　卫图目光微冷，暗含杀意。
　　火阳岛主尽管计划破产，并未在他这里占到便宜，但他把对七叶上人的一部分恨意，转移到了这火阳岛主的身上了。
　　这二人，都是大炎修界的“毒瘤”！
　　在鬼影宫作乱、降灵子下界的时候，不见这二人出来支援人族。
　　销声匿迹，凡世难见。
　　——以七叶上人打听情报的速度，他可不信，其没有听到过鬼影宫作乱，以及中域化神和北域化神被迫联盟的消息。
　　然而，待降灵子飞升之后，却将主意打到了他和金蚕雪女的身上。
　　无它，不外乎欺软怕硬。
　　看他和金蚕雪女，比雾鬼一族和降灵子好欺负而已。
　　……
　　随着卫图的“胜出”，此次涉及两派派系之争的“天泉大比”也随即落下了帷幕。
　　作为败方的四长老、七长老等人，很快便被重新塑立威望的楼明月处置。
　　政治斗争，没有心慈手软一说。
　　这些人，尽皆被楼明月依照“忤逆宫主”的门规，以奴役法器封禁了修为、打入了后山禁地，作为死囚服役、用以炼制宗门所需的丹药、法器、符箓等物。
　　面对这一处罚，四长老、七长老等人有心反抗，但在看到作为楼明月旁侧的大长老纹丝不动后，脸色顿时死寂如灰了。
　　以他们的心智，自然不难明白，这是大长老放弃了他们这些“弃子”。
　　而没有大长老的首肯，他们又哪能鼓动汤凤仪、黑狼道人这两个准化神的帮手，随他们一同作乱，对付卫图、楼明月？
　　而且，说到底，在斗法台上不敌卫图、宫舒兰的汤凤仪、黑狼道人二人，哪怕真的愿意帮他们作乱，他们……亦难有取胜之机！
　　只是，到了此刻，他们也不敢供出大长老这个幕后主使，毕竟现在受到惩治的只是他们，一旦供出主使，以大长老的心狠手辣，他们的门人弟子、亲眷族人必会因此而受难。
　　而楼明月惩治完四长老、七长老等人后，也没有就此“小题大作”，直接宣告了天泉大比的结束。
　　并未趁机搞牵连，将大长老一派一网打尽！
　　更别提，涉及大长老这个幕后主使了。
　　此举，无疑让在场的一众楼家修士心中大为失望，给楼明月安上了一个“软弱”的标签。
　　要知道，现在他们这一方可是有“卫图”、“宫舒兰”二人在，大可趁机对大长老治罪，而不用担心后患。
　　一旦等卫图、宫舒兰离去，没了这些准化神的帮手，身为准化神强者的大长老，注定会再次强势起来。
　　打蛇不死，必受其害！
　　“到底，只是一个小姑娘。不敢与老夫明着翻脸。”
　　见此，大长老并未去想这里面的深层原因，只当这是楼明月顾及过多、心中软弱所为，眸中的轻蔑一闪而逝。
　　“既如此，老夫就告退了。”
　　大长老一挥袖袍，给了四长老、七长老等人一个“暂时安稳”的目光，便化作了一道黄色虹光，消失不见了。
　　剩下的汤凤仪、黑狼道人则互视一眼、面面相觑后，选择了遁离剑火宫，并未在剑火宫内继续逗留。
　　不多时，天泉峰上的众修如鸟兽散了，各回各自的洞府了。
　　作为楼明月的“租客”，卫图自然与楼明月一道，返回了楼明月的洞府。
　　不过，随同之人，此次还多了一个宫舒兰。
　　在知道白眉老者，即“火阳岛主”意欲对楼明月下手后，卫图自不会放任宫舒兰从剑火宫内独自离去了。
　　“待温某解决了这火阳岛主，剑火宫安全后，宫道友再离开……”
　　卫图一挥袖袍，布下神识结界后，对宫舒兰、楼明月二女，没有再卖关子，直接说起了此次剑火宫内外的“变故”。
　　“难怪温前辈不让妾身对大长老下手，原来是有这一原因……”
　　“想不到这火阳岛主竟然出世了？”
　　楼明月眸露释然之色，她可不是什么软弱之人，此次若非卫图阻止，她早就趁机彻底清理大长老一派了，绝不会放任大长老轻易离开。
　　“火阳岛主？”
　　听此，宫舒兰亦暗道了一句“难怪”，对自己的实力重新自信了起来。
　　此次败在汤凤仪手上，并且险些被此女所杀，对她的自信心是一个重挫。
　　“这是答应宫仙子的化神遗骸……”
　　说到这里，楼明月也趁机取出了，自己在战前答应宫舒兰的报酬。
　　——一件补婴灵物和一具化神遗骸。
　　此化神遗骸装在一副棺椁中，待打开的时候，仍旧栩栩如生，和刚死之时差不多，灵气充盈若新。
　　只是可惜，失去了最为贵重的“元婴”。
　　卫图略看了这化神遗骸一眼，就收回了目光。
　　在他手上陨落的化神，已经有数尊之多了，区区化神遗骸，自不被他放在心中。
　　“此次，宫道友在斗法台上，也是帮了温某大忙，若不嫌弃的话，这粒丹药和这枚玉简就赠予宫道友了。”
　　思索片刻，卫图从袖中取出了一个白玉丹瓶和一枚青色玉简，递给了宫舒兰。
　　“丹药？玉简？”
　　见此一幕，宫舒兰心中疑惑，她素手接过这两物，神识一探，花颜顿时多了几分激动之色。
　　“不必过多感谢。”
　　卫图微微摇头，示意宫舒兰无需多说。
　　他给宫舒兰的一丹一简，分别是他最近所练的“补婴丹”和此前在灵僵秘宫中得到的《灵僵秘经》。
　　这两件宝物，对他现在来说，价值不算太大了。
　　相比帮助闾丘青凤突破化神的资助，更显稀少。
　　不过，一者是道侣，一者是好友。
　　两者自不能相提并论。
　　其次，这也确实是他对宫舒兰的谢礼——以他眼力，自能看出，这次宫舒兰在斗法台上用了全力在帮他——
　　不然的话，在与黑狼道人、汤凤仪二人对战的时候，此女是不会轻易使出那两具准化神人傀，并在看到力有不逮之时，仍死战不退的。
　　待卫图与宫舒兰叙话完毕。
　　一旁的楼明月面露歉色，以及几分尴尬之色。
　　歉色，是她实在不知自己该以什么东西回报卫图的恩德。
　　以身相报，她此前已经开过口，但可惜被卫图从容拒绝了。
　　尴尬之色，则是她夹在宫舒兰和卫图之间，感觉自己是一个局外人，难插上话。
　　明明此处是她的洞府。
　　对此，卫图虽然已经看出，不过他对这些并不在意，微微颔首，对楼明月、宫舒兰二人勉励几句后，便重新遁入了丹室，自封于丹室之中了。
　　而这一刻，随着丹室禁制的落下，面露浅淡笑容的宫舒兰，花颜随即也多了几分落寞之色。
　　“她和温前辈，关系恐怕不止好友那么简单？”楼明月微挑柳眉，心中顿时明白，卫图和宫舒兰之间有她所不知的过往。
　　这一发现，让她这个“局外人”心中虽然宽慰不少，但也更加失落了。
　　如宫舒兰这等仙姿佚貌、境界高强的女修，尚且难以靠近卫图，更何况她了。
　　……
　　回到丹室后。
　　随手炼制了几炉丹药练手后，卫图便取出了“黄参丹”的丹方，以及炼制此丹所需的灵药，耐心揣摩了起来。
　　岁月悠悠。
　　四年时间一闪而逝。
　　在这四年时间内，斗倒大长老一派、重新掌握大权的楼明月施展“旧政”，并未在剑火宫内掀起大规模的清算，一切诸事照常进行。
　　只是，令人意外的是，在剑火宫治下的坊市、仙城、矿场等地，竟不知为何，在这四年来叛乱不休。
　　有长老、供奉多次请楼明月亲征、外出平乱，但都被楼明月以自己修为浅薄而否定。
　　不过这一点，并未惹起任何人的怀疑，毕竟楼明月的境界问题，不是一日两日了。
　　若非如此，也不会在“天泉大比”之前，大权被大长老一派所夺。
　　只是，见请楼明月外出不行，又有长老、供奉希望楼明月派出供奉——宫舒兰、韦飞二人，外出平叛了。
　　对此，楼明月仍旧不允。
　　理由也很简单，韦飞、宫舒兰两大供奉，得了她的报酬，正在闭关修炼。
　　而元婴修士闭关，十几年时间都算是短的，区区四年时间，自不会让任何人生疑。
　　只不过，楼明月的接连拒绝，无疑让心存阴谋的剑火宫大长老大为难受了。
　　楼明月不出去，宫舒兰、“韦飞”两大准化神供奉也不出去，他如何寻找机会，让楼明月身陷险境，进而谋得其身上的化神资源？
　　“实在不行，干脆请火阳前辈直接入我剑火宫，生擒楼明月……”
　　剑火宫大长老心中发狠，也不顾自己的安危得失了，以此话向汤凤仪建议道。
　　此事虽是火中取栗，但他笃定，火阳岛主在生擒完楼明月后，应对他另有所需——至少还需他这个剑火宫长老迷惑卫图、兰师太二人，防止二人生疑。
　　而趁此时机，他当有冲击一次化神的机会。
　　“生擒楼明月？”
　　“你当我师公没有此想法？”
　　汤凤仪美眸闪过一丝寒光，冷哼一声，语气大为不满道。
　　对付一个小小的楼明月，休说是她师公火阳岛主，哪怕是她，亦有一定的自信。
　　化神手段再多，没有相应的实力，仅是死物罢了。
　　只是……一旦在剑火宫内动了楼明月，动静未免太大了，“温天齐”再是蠢货，也不会傻乎乎的跑到跳进这陷阱之内。
　　“再等等，耐心要足。”
　　这时，汤凤仪的耳边，传来了白眉老者的声音，其声音仍和以前一般，恬静、从容，没有半点紧迫。
　　听此，汤凤仪顿时心中多了一些心安。
　　“老夫已经等了几千年，不介意再多等一两百年。只要目的达到，一切都是值得的。”白眉老者淡淡道。
　　“是，师公。”
　　“是，火阳前辈。”
　　汤凤仪、剑火宫大长老闻言，面露恭敬之色，向南面施了一礼。
　　“火阳前辈不愧是前辈，有此耐心，何愁大事不成。”
　　待临身的窥视感消失，剑火宫大长老起身，瞥了汤凤仪一眼，意有所指道。
　　不过，此话话音刚落。
　　一股化神威压便突然从外界而来，直扑到他们二人的身上。
　　“火阳前辈？”见此，剑火宫大长老神色微怔，不知为何白眉老者去而复返。
　　“师公？”汤凤仪心中亦是疑惑，不明白为何白眉老者会在此刻，露出自己的威压。
　　“这不是老夫的威压！”
　　汤凤仪的脑海中，顿时传来了白眉老者惊疑不定的声音。
　　“而且，这股威压，似乎是化神中期的威压？剑火宫内，怎么会有化神中期的修士存在？这不可能！”
　　此声，与白眉老者适才的淡定、从容，截然相反，让汤凤仪也忍不住愕然了一下，脸上露出了难以置信之色。
　　“不好！是温天齐！”
　　“他突破了化神中期。”
　　下一刻，汤凤仪的耳中，再次传来了白眉老者的声音，相比上一句话，这一句话更显慌张、而且隐隐有一些害怕。
　　不过，还不等她询问白眉老者的时候，她便感应到了，在剑火宫大长老的洞府外，一个人傀簇拥的宫装丽人，已经悄然来到了洞府之外，并布下了齐家三雄的“小天星禁灵阵”。(本章完)

第788章 死去故人？幕后黑手(4k2，求订阅)
　　“宫舒兰？”
　　看到此幕，哪怕汤凤仪再蠢，亦明白他们的计划早就泄露了。
　　并且踏入了，“温天齐”和楼明月二人将计就计，设好的圈套。
　　只是，让她大为不解的是，为何此次来攻的只有宫舒兰，没有楼明月所请的另一准化神供奉——“韦飞”。
　　“难道那韦飞……是温天齐所扮？”
　　汤凤仪心念急转，想到了这一可能，惟有这一解释，才能解释为何“韦飞”的实力在斗法台上那般强大，而且楼明月愿意将其请入自己的洞府，与其“同吃同住”。
　　不过想到这一可能后，她心中非但不沮，反倒大为欣喜了起来，看到了此次从剑火宫内求生的可能了。
　　“师公帮我！待我擒住宫舒兰后，温天齐那里……必会投鼠忌器。”汤凤仪美眸微闪，对脑海中的白眉老者神识传音。
　　说完此话后，她目光又看向了洞府内的剑火宫大长老，眼神示意其与她一道出手，共同对付宫舒兰。
　　“此女只有一人，你我两大准化神联手，难道还敌不过她？”
　　汤凤仪言语自信道。
　　听到此话，剑火宫大长老没有犹豫多久，便神色坚定的点了点头，袖袍一甩，祭出了法器，和汤凤仪一同冲出了洞府，杀向了洞府外面拦路的宫舒兰了。
　　毕竟，到了此刻，他已经别无选择，只能和汤凤仪一条道走到黑了。
　　而且，汤凤仪的提议，确实可操作性很高——他们两大准化神合力，焉能不是宫舒兰一人的对手？
　　要知道，在四年前的斗法台上，若非卫图及时出手，汤凤仪可是险些杀了宫舒兰！
　　但冲出洞府后，甫一交手。
　　汤凤仪的脸色便十分难看了。
　　此时的她，再难如斗法台上那般一帆风顺了——寄存在她身上的白眉老者神识，根本窥探不到宫舒兰“鬼灵玉”的藏匿之地了。
　　此外，相较四年前。
　　宫舒兰的手上，除了“齐家三雄”和两具准化神的人傀外，手上竟然还多出了一具化神人傀。
　　纵然此化神人傀，宫舒兰还无法像其他人傀那般，操控的得心应手，但配合“齐家三雄”和那两具准化神人傀，足可让他们大吃苦头了。
　　至少，把他们堵在这里不成问题。
　　“可否动用剑火宫护宗大阵，解决宫舒兰？”汤凤仪心中焦急，她可是从白眉老者的语气中，听到了对卫图的忌惮。
　　她可不认为，她这位师公会多么讲义气，在与卫图缠斗之际，还会返回剑火宫，救她一命。
　　也就是说，她此刻已然是孤立无援的状态了。
　　拖得越久，性命也就越危险。
　　一旦等二人分出胜负，卫图被迫重回剑火宫的时候，那么她再有天大本事，也将死无葬身之地了。
　　“我只是剑火宫的大长老，又不是宫主！借护宗阵法对付你们这些外来修士还行，对付宫舒兰……她可是楼明月请的供奉，恐怕对护宗阵法调动的权限，不低于我这个大长老。”
　　剑火宫大长老没好气的说道。
　　闻言，汤凤仪为之一噎，不过这会她也没有怪罪剑火宫大长老的心思了，要是船翻了，他们二人都得死。
　　“只能拼命了。”
　　深吸一口气，汤凤仪不再多说，向剑火宫大长老道了这一句话后，便当即燃烧修为，力图冲出“小天星禁灵阵”了。
　　见此，剑火宫大长老反应虽迟了一步，但犹豫片刻后，亦如汤凤仪一般，燃烧起了修为，拼起了他这条老命。
　　下一刻。
　　宫舒兰的压力顿时大增，隐有被汤凤仪、剑火宫大长老二人冲破防线的迹象。
　　不过，她脸色仍旧平静，嘴角微微翘起露出一丝不屑后，便从袖中取出了七八个各色的储物袋，祭了出去。
　　这些储物袋飘到半空后，便袋口大开，从中飞出了密密麻麻的人傀。
　　而且，这些人傀的质量也是出奇的高，除了十数个人傀是金丹后期的外，剩下的三十多个人傀，尽皆全是元婴修为。
　　有了这些元婴、金丹人傀堵住齐家三雄“小天星禁灵阵”的缺口后，汤凤仪、剑火宫大长老二人的攻势，当即为之一滞。
　　战场优势，再次重回到了宫舒兰手上。
　　“在温前辈解决火阳岛主之前，你们二人就安心待在这里。”
　　宫舒兰神识如线，精准操控面前的数十具各境人傀的同时，淡淡的说道。
　　没有金刚钻，不揽瓷器活。
　　她既然向卫图、楼明月二人请命，敢独自一人前来堵住汤凤仪和剑火宫大长老这两尊准化神，那么必然是有一定的手段。
　　“待在这里？”
　　汤凤仪、剑火宫大长老二人面色微变，但又无计可施，只得把目光投向剑火宫之外，期望火阳岛主能斗法成功，逼走卫图了。
　　固然此希望很微小……
　　但总比没有要好。
　　……
　　和汤凤仪、剑火宫大长老二人所想不同，白眉老者在“撞到”卫图后，并非是斗法缠斗，而是……一触即溃。
　　直接逃走了。
　　不过，这也并非是白眉老者认为卫图不可战胜，而是其认为，突破化神中期后的卫图，已无他的可乘之机了。
　　他再自信，也不会认为，自己能毫发无伤的解决一个法体双修的化神中期。
　　换言之，与卫图拼命，在他看来，是毫无收益的一件蠢事。
　　不过，这一点观念，在卫图追杀他的过程中，亦悄无声息的改变了。
　　——他发现，单论仙道修为，他就已经非是卫图的对手了。更遑论卫图还有五阶炼体加成。
　　“温道友，何必苦苦追杀老夫？你我井水不犯河水，自此大道朝天，各走一边如何？”白眉老者神色仓皇，一边席卷黄色霞光向前遁逃，一边向卫图示弱。
　　但听到此话的卫图，并未回话，脸上只露出了淡淡的嘲讽之色，单手一掐诀，化作万千血鸦，继续以血遁追赶。
　　血遁，是普通修士耗尽精血，所能施展的最强遁法，但在他这个炼体修士手上，则与普通遁法无异了。
　　这便是法体双修之士的恐怖之处。
　　片刻后，在血遁之下，卫图与白眉老者之间的距离，又拉近了一大半，只剩下数百丈不到了。
　　见此，白眉老者心中大急，他运转功法，加快遁速的同时，再次晓之以情，动之以理。
　　“老夫知道晚了！但冤家宜解不宜结……现在老夫只是不想耗费真元，没有使出看家本领，并非真的遁速不如温道友。”
　　“倘若真的发狠，道友可不见得能追上我。”
　　“不过到那时，你我的恩怨可就大了。老夫活的时间长，没有什么亲眷在世，但温道友你可不一样，那楼明月、宫舒兰想来也是你看中的人……”
　　似是为证明自己所言不差，他一张嘴，当即吐出了一口精血。
　　这口精血一出，瞬间化作一团血雾，与他周身的黄霞融合在一起，在顷刻间，化作了一只赤红的血蟒。
　　这血蟒昂首嘶鸣一声，便如游龙一般，隐在了附近的虚空，待出现时，已然遁出了数里之远，比卫图的血遁之速，竟也快了三成左右。
　　见到此幕，在后追赶的卫图，脸上当即露出了几分犹豫之色，似是在思索，自己的遁速是否真的能追上白眉老者。
　　“火阳岛主，温某心中有一疑问，只要你肯解答，那么你我二人化干戈为玉帛，也非是不可能之事。”
　　卫图沉吟一声道。
　　“什么疑问？”白眉老者心中一喜，连忙询问道。
　　“很简单，就是告诉温某，关于温某受降灵子指点的事，你们是从哪里听到的？”
　　说话期间，卫图亦再次掐诀，血遁之速提升了一大截，很快便逼近白眉老者所御血蟒的速度了。
　　在此情形逼迫之下。
　　白眉老者此前还有迟疑，但看到杀机越来越盛的卫图，当即便不假思索的说出了“池凤台”三个字。
　　“池凤台？”听到这熟悉的名讳，卫图不禁微怔了一下，有点不敢相信，毕竟此女在此前，已经被他和齐瑶仙二人，认为被鬼影宫所残害了。
　　正是因为鬼影宫残害了池凤台，所以离鬼王才知道了沉尸恶地的“灵僵秘宫”，独留曹定雄一人，镇守鬼影宫山门……
　　最近百年，大炎修界所发生的这一系列的诸事，可以说，某种意义上，都与“池凤台之死”有关。
　　现在，死去的池凤台竟然活了？
　　而且是泄密，针对他的幕后黑手？
　　“看来，这池凤台的身份，并不简单。也是，一个北域散修化神，怎能和当年如日中天的鬼影宫没关系。”
　　“连大雪山的天眉雪女也被迫沦陷，成为离鬼王的妻妾。一个北域散修，又怎能独善其善！要知道，卧榻之侧，岂容他人鼾睡。”
　　“当年，池凤台也只是意外失踪，我和齐瑶仙，对此女之死，也只是猜测罢了……”
　　卫图深吸一口气，对池凤台的身份，隐隐了然了。
　　如果他没猜错的话，此女极有可能是鬼影宫狡兔三窟，培养的另一尊化神。
　　只是此女的身份，被离鬼王瞒了下来，没有公之于众，甚至连裴鸿、曹定雄、极乐神侯、隐鬼老人等人也没有告诉。
　　不如此，当难以解释，为何此女知道“两族之战”的大量情报，以及此女为何会对他如此记恨，不惜说动这些在大炎修界隐居多年的化神尊者前来对付他。
　　只是可惜，此女庙算虽高，但错估了他的实力，以及这些“隐居化神”的胆气了。
　　“此女现在在何地？只要火阳道友告诉我，今日之事，温某当既往不咎，只杀祸首！”卫图目光一寒，追问道。
　　不过说话的时候，他的语气明显缓和了一些，不再像之前那般咄咄逼人了。
　　听此，白眉老者如释重负，暗松了一口气，能将此祸水东引，对他而言，也是一桩好事。
　　不过关于池凤台的下落，他也不知。
　　此女颇为机警，在告知他关于“两族之战”的情报时，此女并未现身，只是遣来了一只灵兽，以灵兽送信的形式告知。
　　但此话他自不会向卫图说。
　　他眸光一转，当即便言之凿凿的说道：“池凤台现在在东域沿海“玄风岛”，此岛存有高阶黑市，此女现在就隐藏在这黑市内，当了一家店铺的掌柜。只要温道友去玄凤岛，应能见到此女。”
　　语毕，他遁速再次一提，欲要就此从卫图的神识感应范围内逃走了。
　　然而，让他意想不到的事发生了。
　　听到此话的卫图，非但没有守信离开，反倒血遁的速度猛然增快了一大截，以肉眼可见的速度，迅速逼近于他了。
　　这一速度，比适才追杀他的速度，无疑快了一大截。
　　“该死，此子是在骗我的情报？”
　　登时，白眉老者明了一切，他脸色极为难看，既为卫图遁速的可怕惊忧，也因卫图骗他，而深感耻辱、愤怒。
　　如他这般强者，到哪里都是受万人追捧，哪有被人哄骗的时候？
　　不过此刻，也非是他发作的时候了。
　　他怒喝一声，一拍胸口，再喷出了一大口精血，浇在了胯下血蟒的身上。
　　瞬间，血蟒尖啸一声，腹部生出丈许宽的羽翼，用力一扇，便在瞬息间，遁出了上千丈的距离，再次把卫图甩在身后。
　　此次，是他真的不惜真元，拼命了。
　　但望此一幕的卫图，并未心急，而是牢牢吊在白眉老者的身后，一副闲庭若步、不疾不徐的样子。
　　化神同阶大战，若无必胜手段的话，一般都是持续数月、乃至数年的追杀，如闾丘青凤和齐瑶仙那般。
　　现在，他实力虽对白眉老者已经稳压了数筹，但想要取胜，将其杀死，也不是那般轻巧了。
　　当然，此时间也用不了数月、乃至数年之久。
　　“他是想耗死我？”
　　一追一赶半日后，见始终无法甩开卫图的追杀后，白眉老者终于明白了卫图的打算，他神色大为惊愕，眸中再次露出了一丝忌怕。
　　此前，他屡次对卫图示弱，只是不想和卫图做无谓的争斗，不想真的惹上卫图这尊大敌，但现在……他是真的怕了！
　　“拼死一战！老夫不信，我数千年的积累，不如他这个晚辈！”
　　白眉老者面色发狠，伸手往袖中一掏，祭出了一面火红石镜和一杆青色阵旗。
　　这两物甫一出来，便灵光大放，散露出了慑人的灵压。
　　下一刻，这两件灵宝就发挥了效用。
　　只见火红石镜红光一闪，澄明的镜面上就喷出了数道炙热的火焰，并在这顷刻间，化作一片火域，向身后追来的卫图蔓延而去。
　　而这青色阵旗，则是与他胯下的双翅血蟒合二为一，在一声宛如风声的轻吟中，化作了翻江倒海的蛟龙，在这片火域中，一边嬉戏，一边向卫图径直撞了过去。(本章完)

第789章 铁毒飞蚁，指杀化神(4k求订阅)
　　“一件五阶上品灵宝，一件五阶中品灵宝？”卫图目中金光一闪，在看到这青色阵旗的品阶后，眸露讶然，万没想到这白眉老者的身家竟然如此富裕。
　　要知道，哪怕是兰师太那等在中域久享盛名的化神中期，身上也无五阶上品灵宝，只有祖上所传的一件五阶中品灵宝撑撑场面。
　　不过仔细一想后，这也正常。
　　法器、灵宝这等宝物，除了可以让炼器师打造外，亦可由修士自我蕴养。
　　白眉老者修行数千年，哪怕最开始的灵宝仅是五阶下品，在这数千年的蕴养中，品级亦会有较大的提升。
　　更别说这类“化神老修”，手上的灵宝大多都是五阶中品中的精品了。
　　换句话说，若无此强力灵宝作为底气，此修估计也不敢跑到剑火宫外守株待兔，等他上门了。
　　也幸好他稳了一手，选择先突破化神中期，再找这白眉老者的晦气，不然仅以化神初期的修为与其斗法，孰胜孰败还真的不好预料。
　　在实力上，有五阶上品灵宝加成的白眉老者，可比七叶上人难对付多了。
　　好在，突破化神中期后，他今非昔比了。
　　望见这血红蛟龙向他张牙舞爪的奔袭而来，卫图面色不改，身上的“阳魄仙衣”瞬间撑起，同时右掌一翻，一座巍峨小山便在他手中浮现，在蛟龙扑面之时，狠狠地掷在了此蛟的头顶。
　　此巍峨小山不是他物，正是他斩杀丁乐正所获的【万擎山】正品，一件五阶下品灵宝，但论威力，足在五阶中品。
　　而且，此山也最适合他这种炼体修士使用，能够发挥出足够的力道。
　　此前，在与大炎修界其他化神对战的时候，他不敢轻易使出此宝，生怕被人所识，进而暴露他的真实身份。
　　但此刻，在白眉老者这“隐居化神”面前，就无此顾虑了。
　　下一刻。
　　迎头撞上卫图所掷【万擎山】的血红蛟龙就忍不住“嗷呜”的哀鸣一声，向前奔袭的速度猛地为之一滞，同时身上的灵光也为之黯淡了一些，被削弱了十之一二。
　　要知道，【万擎山】这类山岳型法器，本就是力道极重的法器，再有卫图这五阶炼体士的力量加持，普通化神修士都难以轻易挨上一下，如今这血红蛟龙，仅是受了一些伤势，已经足称利害了。
　　不过，血红蛟龙身形虽顿，但其所席卷的炙热火焰，却在瞬间化作一道道火红浪潮，向卫图奔涌而去。
　　滋啦！滋啦！
　　“阳魄仙衣”与火红浪潮相遇，尽管牢牢抵御了这道攻击，但也不可避免的被其所携的烈焰，蒸腾掉了一部分。
　　但可惜，卫图的“阳魄仙衣”到底不是法器所化，他体内血气稍一运转，外面被烧的坑坑洼洼的“阳魄仙衣”，便在转瞬间恢复如初了。
　　“此子当真棘手。”望见此幕，白眉老者脸色又难看了一些，他双手快速掐诀，又向面前悬浮的火红石镜打入了十数道法诀。
　　顷刻间，火红石镜再次喷出数道火焰，让周遭的火域温度提升了一大截，甚至连附近的虚空，似乎也被这炙热的火域扭曲了。
　　不过，施完此法的白眉老者，气息明显虚弱了不少，显然动用此手段对他而言，亦是大伤元气之事。
　　然而，硬抗过一击的卫图，显然也不会再待在原位，在血红蛟龙摇头晃脑、运使火域内的烈焰向他再次奔袭的时候，他脚尖一点，便化作了万千血鸦，在原地消失不见了。
　　而这一刻，被火域簇拥的白眉老者，竟然以神识，奇诡的难以发现卫图的踪迹了。
　　他顿时大惊失色，袖袍一抖，便祭出数十张防御符箓，以及各类防御法器，化作层层护罩，将他全身上下护住。
　　下一瞬间，一阵空间波动荡漾，背生青色双翅的卫图，竟不知何时突然来到了他的身后，其抬手一撕，他的数十重护罩便如纸糊般被轻易破开。
　　与此同时，在他的左侧处，又有两个乌黑似铁的飞环携带着青紫霞光，向他疾射而来。
　　然而，望见此幕的白眉老者，脸上非但没有害怕之色，反而有一丝阴谋得逞的笑容在他的眸中显露。
　　他单手一扬，一个拇指大小的黑色飞虫便从袖中飞出，不闪不避的直面迎上了卫图。
　　接着，他再身形一晃，便化作了一道模糊血影，消失在了原位，躲过了左侧飞环法宝的致命一击。
　　只是，让白眉老者万难预料的事情发生了，在他躲避之际，脑中识海竟突然诞生了一片灰色雾气，如利刃一般，侵蚀他的神魂。
　　受到此痛，他身形不由一顿。
　　但就在这时，一道微不可查、若有若无的金色锁链宛如灵蛇般，向他的法体席卷而来了。
　　甫一接触这金色锁链，他的法体就如中了封印符箓那般，部分法力被禁锢了。
　　这让他顿时大为吃惊，连忙准备掐动法诀，再次遁走，只是此刻距离他上次化作血影遁逃的时间，还不足十分之一呼吸，短时间内，他是万难再施展此术了。
　　然而，一想到被这金色锁链困住的可怕后果，他心中再无犹豫，脸上浮现出一丝狠辣之色后，便“砰”的一声，将自己的一条左臂献祭，进而血遁险险躲开了。
　　这时，白眉老者祭出的黑色飞虫，也终于来到了卫图的面前。
　　此虫浑身宛如精铁所铸，形似蚂蚁，但要比蚂蚁大了数十倍有余。
　　飞行速度亦比卫图的血遁之速，快了四五成，在卫图神识捕捉到此虫、并试图用法力振开此虫的时候，此虫便已经近身了。
　　“是铁毒飞蚁！”幽神分魂连忙提醒，让卫图迅速避开，勿要与此虫接触。
　　然而，话落之时，这只“铁毒飞蚁”就已经扑到了卫图的法体之上。
　　其口器一咬，卫图的“阳魄仙衣”便瞬间破了一个大洞，同时淡金色的羽衣亦在这一瞬间，染上了灵毒，从伤口处迅速变黑。
　　染上此灵毒后，卫图亦发觉，此时他体内的灵身之力开始被缓缓的封禁住了，这意味着他亦难以用肉体再生、“壁虎断尾”的法子逃走了。
　　这一刻，卫图总算明了，为何白眉老者有自信敢对他守株待兔了，此獠的依仗不只是那面五阶上品灵宝的青色阵旗，更有这只毒性极大、难以杀死、堪称炼体士克星的“铁毒飞蚁”。
　　在这短短片刻内，他已经尝试用神识、血气、法力等十余种手段，推开或者杀死此虫，但都难以做到。
　　这只“铁毒飞蚁”，好似天生就对神识、法力等物免疫一般。
　　“但若是浮重法意呢？”卫图目光一凝，一道灰色气息在他身上蔓延，涌向了趴在他“阳魄仙衣”上的“铁毒飞蚁”。
　　瞬间，“铁毒飞蚁”抓在他法体上、宛如尖刺的爪足，再难稳住，如喝醉了酒一样，在他法体附近兀自沉浮。
　　显然，含有天地规则的“浮重法意”，是此虫所难以免疫的。
　　“浮重法意？你竟然领悟了浮重法意？”在成功困住铁毒飞蚁的同时，卫图脑海中，亦传来了幽神分魂颇为震惊、不敢相信的声音。
　　毕竟，普通化神能够领悟一种自然法意，已经是天赋极佳了。
　　如浮重法意这种对立、相生法意，基本是炼虚境修士，才有能耐领悟的东西。
　　似是察觉到了自己的失态，幽神分魂镇定过后，解释道：“这铁毒飞蚁对大部分法意、法域，乃至天地规则都可免疫，当然这也是那些比较强横的铁毒飞蚁……这只铁毒飞蚁，只是五阶层次，只能对法意免疫，难以免疫法域、法则。”
　　“不过浮重法意，却是个例外。你的运气算是不错。”
　　“这可未必。”卫图眸光微挑，内视了一眼自己的“浑噩邪瞳”，适才他亦感觉到了，若是以激活“天鬼魂种”鬼化后，亦能暂时抵挡住这铁毒飞蚁的毒性。
　　也就是说。
　　他对付这只奇虫的法子不止一个。
　　只是，以“浮重法意”困住此虫，更为容易、一劳永逸一些。
　　……
　　从铁毒飞蚁上身，再到卫图以“浮重法意”将此虫控住，期间也仅仅过了不到半息的时间。
　　所以，被迫断去一臂、血遁躲开【玄灵金链】的白眉老者并未与卫图拉开较远距离，其在远离卫图后，便再次操控起了血红蛟龙，准备趁卫图虚弱，给予卫图致命一击。
　　因此，在看到卫图突然“解毒”，并以浮重法意困住“铁毒飞蚁”后，他脸上满是惊愕之色和不敢置信了。
　　这只铁毒飞蚁被他豢养了上千年，其毒性和能耐，他知道的一清二楚。
　　以往算计其他化神的时候，几乎无往而不利。
　　但现今，竟在卫图手上失效了？
　　“此子有大气运，不可力敌。”
　　白眉老者深吸一口气，一甩袖袍，收走火红石镜后，便一跃跳上血红蛟龙背上，立刻开始遁逃了。
　　如今，最大的依仗已无，他哪还有自信，再与卫图拼斗。
　　只是，就在他刚遁逃的瞬间，便见一枚深扎在虚空、幽不可见、表面悬浮玄妙灵纹的铁钉，骤然发动，宛如利箭一般，向他的眉心疾射了过去。
　　“不好！”白眉老者心神大警，预兆到了卫图这铁钉灵宝不好对付，他惊慌异常的再次取出火红石镜，挡在了他面前。
　　叮当！
　　两宝相撞，火红石镜瞬间被【破神钉】深凿出了一个豁口，灵光黯淡了不少。
　　不过，虽然【破神钉】并未建功，但在这片刻的耽误之下，被“铁毒飞蚁”耽搁时间的卫图，便再次追上了白眉老者。
　　而此刻，白眉老者已然来不及再次召唤出青色阵旗所化的“血红蛟龙”了，其面现惊恐之色，连火红石镜这件灵宝也来不及回收，当即再次血遁逃离。
　　但卫图对此早有预料，他冷然一笑，背后的青色双翅再震，在片息后，便出现在了白眉老者遁逃的正前方。
　　他血气激活，身上的肌肉虬结凸起，块垒在一起，如擎天巨人般，再次将手上的巍峨小山掷出。
　　噗通一声。
　　正在血遁的白眉老者，瞬间便被这巨大的山岳砸成了一团肉泥。
　　不过在这千钧一发之际，一个身裹霞光的尺许婴儿，亦从这山岳之下逃离了。
　　按理说，元婴出窍的速度，远比肉身飞遁的速度要快，以白眉老者元婴出窍飞遁之速，足可逃过化神后期的追杀。
　　但可惜，在幽神分魂“咒言”的催动之下，白眉老者的神魂再次哀嚎出声，身形在空中再次被定住了一下。
　　这短短片刻功夫，足以让卫图抓住战机了。
　　他瞬身上前，掌中浮现漆黑符箓，便欲以“拘灵符”封住白眉老者的神魂，好行搜魂之事。
　　然而，可惜的是，他的拘灵符只是五阶下品的层次，在落到白眉老者眉心之际，便被其强大的神识直接冲开。
　　“想搜魂老夫？妄想！”白眉老者脸上浮现惊恐、惊怒之色，怒骂这一声后，便直接激起体内法力，准备自爆了。
　　但卫图对此亦早有准备，在看到禁锢白眉老者不成后，他当即面现狠辣之色，单手刺进白眉老者的元婴，直接捏死了此人的神魂。
　　顷刻之后，一股股法力灵潮从白眉老者破碎的元婴中喷涌而出，形成一道道精纯的法力灵雨，自空中洒落。
　　“看来，是时候提升一下我的符道水平了，早点将“定灵符”炼制成功。不然若遇到七叶上人，再让此人如火阳岛主一般自爆，那池凤台的踪迹……想要寻觅可就没有那么容易了。”
　　卫图收回掌中的拘灵符，神识扫了一眼放在袖中的，由降灵子所赠的各类五阶符箓制法。
　　此中，一种名为“定灵符”的五阶上品符箓，与“拘灵符”的效用很是相似，但在威力上，则要胜过“拘灵符”不少。
　　接着，他一甩袖袍，摄走白眉老者在法体上所留的储物法器，以及其所丢下的那面火红石镜，然后清扫完战场后，便遁光一提，向剑火宫的方向赶去了。
　　纵然此次清除白眉老者一干人的行动中，宫舒兰向他保证，有自信拖住汤凤仪、剑火宫大长老二人，但毕竟是以一敌二，危险性还是不小的。(本章完)

第790章 检查所得，大有所获(5k，求订阅)
　　然而，待卫图返回剑火宫，令卫图颇为惊讶的事发生了——宫舒兰竟独自一人，解决了汤凤仪和剑火宫大长老这两尊同阶强者。
　　而且，身上所受的伤势不算大，只有那两具准化神人傀完全报废了。
　　楼明月的表现亦很不错，虽然没有经历他和宫舒兰那等“惨烈”的战斗，但亦在这短短大半天内，以雷霆手段，清除了除大长老在外的一众大长老党羽，使剑火宫上下完全被她纳入掌控之中。
　　“距离妾身突破化神，还有一段不短的时间。若可的话，还望宫道友留在我派，由妾身资助姐姐突破化神……”
　　半日后，待卫图、宫舒兰、楼明月三人重新聚首见面时，袖裙染血的楼明月当着卫图的面，对宫舒兰敛衽一礼，说了这一句话。
　　此话总共有两个意思。
　　第一层，是对宫舒兰突破化神的资助。
　　第二层，则是代表剑火宫，对宫舒兰的招揽之意了。
　　毕竟，任哪个门派、哪个好友也不会有这么大的好心，白白耗费大量资源，资助一个“外人”突破化神境界。
　　“此女果真聪明，难怪楼狮王会在生前，那般看重此女，不惜亲身涉险闯入灵僵秘宫，也要保住这个亲孙女。”
　　闻言，卫图眸露讶然之色，不禁认真打量了一眼楼明月，似是第一天认识此女。
　　资助一个准化神突破化神境界，一般的修士，可难有此等魄力。
　　哪怕自身，是有充足的资源。
　　不过，此女选择资助宫舒兰突破化神境界，也算是一个明智的选择了。
　　不管是对她自己还是对剑火宫。
　　——剑火宫有他和兰师太二人庇护不假，但他们二人所提供的庇护，也只是在化神层次的名声震慑，顶多能保证剑火宫不亡，根本难以时刻保证到楼明月的安全。
　　此女资助宫舒兰后，可预料到的是，在短时间内，将得到一个强大的准化神境保镳，一般的宵小，当难以撼动此时内部极度“虚弱”的剑火宫。
　　在长时间内——万一宫舒兰侥幸突破化神成功，其和剑火宫当会拥有一个化神境的“保镖”了。
　　其次，这亦是安宫舒兰之心的举措！
　　属于一箭三雕！
　　剑火宫大长老在楼狮王生前时，可一直都对楼明月照顾有加，从未心生叛乱，完全是一副忠臣模样。
　　之所以谋篡，还不是因为看到了楼明月“小儿持金”，外强中干。
　　现在，此女可难保证，此时的宫舒兰在看到剑火宫虚弱后，是否会生出异心。
　　知人知面难知心！
　　而且，相较剑火宫大长老，宫舒兰还有另一优势——和他的关系十分要好，这就避免了对楼明月下手后，他追责的问题。
　　因此，假若楼明月不花大代价招揽宫舒兰的话，那么是否对楼明月下手，进而谋夺突破化神的机缘，于宫舒兰而言，真有可能就是存乎一心的事了。
　　对这等事，休说楼明月吃不准，哪怕是卫图这个与宫舒兰认识多年的故友，也难清楚宫舒兰的想法。
　　此女毕竟是魔道出身，经由天蝎老祖调教而出的亲传弟子。
　　……
　　听到此话后，宫舒兰并未立即做出回答，她眸光微闪，似是在审量楼明月说出此话的诚意，也似是思索，当了剑火宫“保镖”后，对她自由的禁锢问题。
　　“温道友以为如何？”
　　忽的，沉吟许久的宫舒兰突然出声，把这一问题抛给了卫图，似是打算去听卫图的意见。
　　“我？”卫图微挑眉宇，稍一思量，大抵明白了宫舒兰的想法。
　　——其在化神层次的见识有限，虽然对楼明月所提的条件心动，但也担心在剑火宫待久了，会遇到化神境以上的风险。
　　而他，作为斩杀数尊化神的化神强人，无疑可以提供这一咨询帮助。
　　“剑火宫不是安全之地，久待不如趁早离开。”
　　想了想后，卫图如实说道。
　　池凤台一日不被解决，休说剑火宫，哪怕是他，亦难以心安。
　　火阳岛主能想到，跑来剑火宫对他守株待兔，七叶上人那些人，未必想不到这一点。
　　“那……抱歉了，楼宫主。”
　　听到此话后，宫舒兰没有犹豫，当即便摇了摇螓首，拒绝了楼明月的招揽。
　　她对化神机缘是缺，但还没缺到份额较大的程度。
　　从她手中的人傀便可看出，她手上此前至少褫夺了两尊准化神强者手上的资源。
　　现今，又多了汤凤仪、剑火宫大长老二人，以及卫图之前赠予的“补婴丹”，手上的“化神机缘”已经凑的差不多了，再有一些，便可尝试突破化神境界了。
　　所以，真没必要，再待在剑火宫内，做这些徒增风险的事。
　　——比起未知的化神修士，再去解决落单的准化神修士，抢夺这些人的手中资源，于她而言，明显更轻松一些。
　　见宫舒兰拒绝，本来目露期待之色的楼明月，不由神色一滞，万没想到她视若珍宝的“化神机缘”，会被宫舒兰断然拒绝。
　　不过，宫舒兰的爽快态度，亦让她大为心安了一些，至少不必担心宫舒兰在卫图走后，翻脸无情了。
　　接下来，楼明月再未去提招揽宫舒兰了，她与卫图、宫舒兰二人寒暄了几句话后，便邀请二人去参加此次宫主一脉大获全胜的庆功宴了。
　　卫图和宫舒兰二人，是此役的绝对主力，前去参加庆功宴，亦是帮楼明月威慑剑火宫内一些宵小、暗有不臣之心的修士。
　　对此小事，二人自不会拒绝。
　　但参加庆功宴结束后。
　　二人便没有继续返回楼明月的洞府了，而是在剑火宫内，重新挑选了一间洞府，暂时入住了进去。
　　卫图去的是剑火宫大长老的洞府。
　　在剑火宫内，灵气最足的洞府，除了楼明月所住的宫主洞府外，便是剑火宫大长老这一间洞府了。
　　……
　　入住洞府后。
　　稍微调息了数日，将体内“铁毒飞蚁”的余毒全部排清后，卫图这才一翻掌心，取出了从白眉老者身上所获的储物法器，以及那枚火红石镜和那一只“铁毒飞蚁”。
　　铁毒飞蚁被他的浮重法意所困，在白眉老者死后，并未“人死兽亡”，体内生机虽然大减，但仍旧生龙活虎。
　　显然，白眉老者对这奇虫的控制手段并不强横，毕竟此虫生性就可免疫神识攻击，想要在其体内打入“主死仆死”神魂烙印，可非是易事。
　　不过，这可大大便宜了卫图。
　　在斗法时，他对这“铁毒飞蚁”有多么忌惮，此刻就有多么的喜爱。
　　也是他运气不错，有种种奇诡手段傍身，不然若遇到一个普通化神，以此虫暗算，恐怕无往而不利了。
　　将这只“铁毒飞蚁”暂放在面前的桌案上后，卫图催动法力，抹去白眉老者在储物法器内的法力烙印，准备先检点一下他此次的全部收获。
　　半刻钟后。
　　随着一道“咔嚓”轻响，储物法器的法力烙印被彻底磨掉，露出了其内的一角空间。
　　这一看，卫图便瞬间大喜了起来。
　　无它，白眉老者的所藏，完全不输于在几十年前，斩杀极乐神侯的所获。
　　其身上的五阶灵药，虽然只有一株，但却是五阶中品中的精品。
　　足可炼出数粒让他精进修为的丹药了。
　　除此之外，这白眉老者身上的灵晶数量也蔚为可观，足有十一万之巨。
　　要知道，哪怕是铁龟上人这贵为南域三溪盟的同阶化神，身上的灵晶数量，亦只有四万，还不到白眉老者的一半多。
　　不过，这一原因，卫图大抵也能猜到，如白眉老者、七叶上人这些“隐居化神”，虽然在大炎修界内销声匿迹，但并不意味着其影响力也就此消散不见了。
　　其只是以一种更为安全的方式，躲藏在了大炎修界的角落，闭关潜修罢了。
　　麾下间接掌控的势力，可能如此前的“石臼山”给他上供那般，隔年上供。
　　不然，其徒孙汤凤仪也不至于闻名于大炎修界，成为黑道中的煊赫人物了。
　　在灵宝方面。
　　除了他在斗法中，所见的那杆青色阵旗和火红石镜外，白眉老者的储物法器内还有一件，是一件法剑，只是这件法剑的品质并不高，在五阶下品中亦属次品。
　　他估摸着，这极有可能是白眉老者此前斩杀其他化神时，所获得宝物，然后放在储物袋内，一直吃灰了。
　　丹药方面，白眉老者亦是穷鬼，除了一些四阶丹药外，没有一粒丹药是五阶丹药。
　　想来这也与大炎修界的五阶丹师稀缺，有极大的关系。
　　丹师这一行，低阶丹师还能自己兼任，但高阶丹师，难免涉及天赋了。
　　再加上大炎修界在五阶灵药方面，亦是极为贫瘠，亦难以让天赋一般者，耗费大量灵药积攒经验。
　　与此相比，还是直接吞服灵药，来的更为方便一些。
　　但在灵材方面，白眉老者就富裕多了。
　　身上一些五阶灵材，甚至到了以卫图的所识，都从未听闻过了。
　　只是可惜，他非是炼器师，这些五阶灵材到他手上，也只是媚眼抛给瞎子看。
　　除非他再兼修炼器一行。
　　只是，短时间内，在修行资源暂足的情况下，他还不会有此打算。
　　毕竟，单是丹道和符道这两种仙艺，就足以消耗他的大量精力了。
　　而且，在灵宝这方面，此时的他，亦太过富裕了。
　　功法、秘术方面。
　　白眉老者就乏善可陈了。
　　仅有豢养灵虫的那数十枚玉简，才能让他勉强看的上眼。
　　“铁毒飞蚁、紫魔蝎、断金蜈……”
　　卫图取出一枚涉及灵虫种类的玉简，神识一扫，仔细看了下去。
　　不多时，他便在这些奇虫种类的中间行列，看到了他此前所豢养的“七彩幻蛾”了。
　　此蛾在他筑基、金丹期间，发挥了巨大作用，可惜到了元婴、化神一境时，因为自身品阶所限，能耐越来越小了，最终被他所弃，只作为卫家所传的灵虫，交给了卫燕等一众子孙豢养。
　　感慨完往昔岁月后。
　　卫图开始在这数十种养虫玉简中，寻找白眉老者控制“铁毒飞蚁”的秘术。
　　幸运的是，许是白眉老者将铁毒飞蚁当作了他的压箱底牌，所以专门在一枚玉简上，写下了他豢养、炼化铁毒飞蚁的心得，并在玉简里面，留下了让铁毒飞蚁破阶成为五阶上品灵虫的秘药炼制方法。
　　此秘药是白眉老者从古方中所寻。
　　只是可惜，此秘药中唯独缺少一种名为“惊灵砂”的灵材，所以才让这秘药屡屡难以炼制成功。
　　白眉老者甚至在玉简中，写下了大炎修界内的“惊灵砂”已经绝迹了这一设想，因为他遍寻了大炎修界的各个角落，都未曾发现有一粒的“惊灵砂”存在。
　　不过，这对卫图来说倒也不算是个问题，他在降灵子给他的人祖殿兑换灵物的功德册上，曾经看到过“惊灵砂”的存在。
　　此灵物在灵界不算珍惜之物，人祖殿的功德点数，十点就可兑换一斗。
　　也就是说，只待他飞升灵界后，铁毒飞蚁的破阶之事，就会轻而易举了。
　　而以“铁毒飞蚁”的坚韧，此虫是完全可以抵御掉丧神岭空间裂缝中的空间压力，随他一同飞升，问题并不大。
　　一一看完这些养虫秘术后。
　　卫图也不迟疑，当即从储物袋内取出了一个小碗，指尖朝下，往这只小碗内递了一碗鲜血，然后双手掐诀，向这碗鲜血内打入了数百道法诀。
　　不错！按照白眉老者的所言，能免疫神识法力攻击的铁毒飞蚁，必须要以修仙界内最原始的“血炼”方式炼化。
　　除此之外，别无其他选择。
　　而且，此血炼方式也极为繁琐，稍有差池，虽不会致使铁毒飞蚁殒命，却也会让此虫灵性降低、潜力大失。
　　数日后，在血碗内打入法诀结束的卫图，这才操纵浮重法意，把铁毒飞蚁浸在了小碗的血水之中。
　　在法诀的操纵之下，这些小碗内的血水在接触到铁毒飞蚁的瞬间，就化作丝丝血雾，向其口器和虫甲的缝隙中渗透了过去。
　　血雾渗进之后，便再次凝为一粒粒微小血珠，在虫甲里面，以及铁毒飞蚁的虫身内部，主动排序，化作一道道繁琐的血色符文。
　　这些血色符文相互连同，顷刻间，便让在旁的卫图，感应到了他与这只铁毒飞蚁的心意相通。
　　见此，他一挥袖袍，撤去罩在铁毒飞蚁身上的“浮重法意”。
　　果真，在没有了浮重法意的约束后，这只铁毒飞蚁也并未对他发起攻击，反倒十分温顺的震了震虫翅，趴在了他的指尖。
　　“去！”卫图眉宇一挑，心神催动，让铁毒飞蚁攻击面前的一面玉璧。
　　这玉璧是三阶法器，乃是剑火宫大长老洞府内，为数不多的一件珍玩。
　　然而，在铁毒飞蚁的冲击之下，这面玉璧瞬间灵光黯淡，碎成一地了。
　　除此之外，玉璧表面也隐隐泛黑，沾染了不少的毒性。
　　“有此虫在，若是一般的化神后期，估计都难躲过我的暗算。”卫图心中微喜，将铁毒飞蚁收入灵虫袋内，并在袋中，喂了一些白眉老者贮存的虫粮。
　　他和白眉老者不同。
　　此獠想要暗算他，还得等他近身后，才敢暗算——更多是当做一种防身手段，但他不同，作为法体双修的炼体士，本来就有近身战斗的实力，根本无需引诱其他化神近身，直接近身攻击便可！
　　见猎心喜完后，卫图也不耽误时间，当即便伸手摄来了此战中，除了铁毒飞蚁的最大收获——那一杆青色阵旗。
　　此阵旗，乃是他所见的，大炎修界为数不多的五阶上品灵宝。
　　而且，这杆阵旗还能化作“血蟒”、“血蛟”，当做遁逃灵宝用，以及和那火红石镜配合使用……
　　可谓是功能性齐全。
　　“雷蛇旗……”卫图翻了这杆青色阵旗一会，在杆身上，看到了这三个小字。
　　他眉宇微挑，掌中法力催吐，抹掉阵旗内的法力烙印，认真炼化了起来。
　　约莫半个月后。
　　这杆阵旗才被他完全炼化，如挥臂使了起来。
　　此阵旗器如其名，是一位炼器师以五阶上品的雷蛇精魄所炼，功能如他所见，总共有两种。
　　第一种，是催动旗中精魄，结合旗主的精血，施展“雷蛇遁法”。
　　此遁法乃是雷遁术的一种，速度奇快，一般修士根本难以追上。
　　第二种，则是催动旗中精魄，以控雷之术，行攻击之事。
　　只是，白眉老者手中并无合适的雷道法器，所以只用火红石镜那面五阶中品灵宝，催动灵焰，让这雷蛇精魄御使了。
　　这一点，并未让雷蛇精魄的实力完全发挥，不然以此雷蛇的实力，休说对付卫图这个“化神中期”，哪怕对付化神后期，亦是足够的。
　　不过眼下这“雷蛇旗”，配合火红石镜的灵焰，已经足够卫图挥使，并作为一种压箱手段动用了。
　　白眉老者在他手下吃亏战死，不是此僚实力不济，而是他的实力，配合幽神分魂的“咒言”神通，在大炎修界这一众化神面前，太强了！
　　远超出他当前的境界！(本章完)
　　报错
　　手机上看

第791章 二女结伴，秘宫炼尸(5K2求订阅)
　　两个月后。
　　整理完所得后，卫图结束闭关，他撤去布下的洞府禁制，准备向楼明月辞别。
　　然而，意外的事出现了。
　　作为剑火宫宫主的楼明月，竟然也收拾好了行囊，准备离开。
　　当然，此女不是与他一道离开，而是与宫舒兰结伴同行。
　　至于宫主之位，此女则没有放弃，而是挑选了一个楼家元婴，立为副宫主，在她离开后，代她管理剑火宫内的诸事。
　　“既然温前辈已经说了，剑火宫不是安全之地，妾身若继续困守此地，不免显得太过呆笨了……”楼明月状态洒脱，微微一笑道。
　　此事卫图当然知晓，他意外的是，楼明月和宫舒兰一起同行——这二人虽是好友，但彼此的关系，似乎还没到互托生死的地步。
　　相比于宫舒兰这里，楼明月前往圣佛寺，找名义上的师尊兰师太庇护，明显更为合适一些。
　　不过各人有各人的考虑，在这件事上，他亦没资格去干预别人。
　　兴许在楼明月看来，宫舒兰更值得自己信任，也更安全一些。
　　“宫道友接下来要去何地游历？”
　　卫图转头，目光看向一旁的宫舒兰，沉吟一声问道。
　　不过这只是明面上的说辞，在私下里，他告诉宫舒兰，他和楼明月之间的关系还没有那么熟，让其切记不要轻易泄了他的身份，以及大苍修界内的各种秘闻。
　　这非是他心眼小，不能容人。
　　而是小心才能驶得万年舟。
　　处事不谨慎的修士，早就死在各种各样的事上了。
　　“此事，妾身自然记得。”宫舒兰微点螓首，语气轻柔的回道。
　　她可是知道，卫图对极乐神侯痛下杀手的原因，对此自然不敢乱打马虎眼。
　　与二女寒暄结束后，卫图不再在剑火宫内久留，遁光一起后，便在顷刻间消失在了天际，不见踪影了。
　　……
　　从剑火宫离开后，卫图并未离开中域，而是在中途遁光一转，去了大炎中域久负盛名的险地——沉尸恶地。
　　此次他来沉尸恶地，倒不是为了灵僵子的传承而来，此修的合体传承他虽然眼热，但还不至于跑到此间，大耗精力、时间。
　　他真正准备谋夺的是灵僵秘宫内化神级别的“尸僵”。
　　——两族之战中，他从裴鸿那里所夺的“乾钧灵偶”，只是外道炼尸中的“核心枢纽”，并非是真正的炼尸。
　　想要发挥出“乾钧灵偶”的能力，必须匹配相应的外道炼尸。
　　而人界中，惟有灵僵秘宫内的炼尸，才能入他的眼，作为配备“乾钧灵偶”这六阶灵物的外道炼尸。
　　两日后，卫图便轻车熟路的来到了隐藏在沉尸恶地“内域”的灵僵秘宫。
　　和此前一样，地宫门外仍有两只化神中期的尸僵护卫守护地宫，毕竟按照沉尸恶地内的规则，每隔一段时间，这里面的尸僵护卫就会“复活”一次。
　　或者说，守护在外的这两只尸僵护卫并非真正的炼尸，只是“灵僵法则”的规则造物，属于“法则炼尸”，而非外道炼尸。
　　没有了沉尸恶地这外部环境，这两个尸僵护卫就会自己消解于无形。
　　卫图来灵僵秘宫所找的“尸僵”，自不是这种“法则炼尸”。
　　扫了一眼这两只灵智不高的尸僵护卫，他一甩袖袍，便当即祭出了【雷蛇旗】和那火红石镜。
　　简单的掐诀之后，【雷蛇旗】便当即化作了一只张牙舞爪的青色蛟龙，携裹着火红石镜喷吐而出的灵焰，攻向了左边的尸僵护卫。
　　剩下的一只尸僵护卫，他就没再取灵宝对敌了，而是身形一晃，瞬身上前，以单纯的炼体境界，搏杀此尸了。
　　如此，不仅能增加一些他的对敌经验，而且亦能借机，近距离的感悟这具尸僵护卫体内的“灵僵法则”。
　　约莫半日时间。
　　在持续的攻击下，被“雷蛇精魄”攻击的尸僵护卫率先支撑不住，消解于无形。
　　卫图这边虽然慢上了一些，但亦是很快，就结束了战斗。
　　随后，地宫大门缓缓打开。
　　还是那条逼仄的、仅能容纳一人通行的甬道，甬道的尽头是那座两层阁楼。
　　只是，和此前以人傀探险不同，这次卫图是独自一人前来，再加上有楼明月赠送的地宫内部情报，所以他只用神识认真探查了几次后，便亲身走进了这间“尘封不久”的地宫。
　　打开深藏在阁楼内的银色小门。
　　景色瞬间开始变化。
　　如空间传送一般，在卫图彻底落定之前，就已经过了数层空间变化。
　　前面的，不再是甬道，而是颇为宽阔、空旷的一间石厅，像是地下空腹，有数十根数丈粗细的石柱支撑穹顶。
　　地面上，亦散落了不少死尸，看其身上的服饰，大多都是仙灵道和剑火宫两派的修士。
　　这些修士的气息卫图还比较熟悉。
　　都是上次探险时，楼狮王和齐瑶仙二人送入地宫的死士。
　　少部分修士，则是穿着鬼影宫的服饰。
　　显然，这就是几十年前，离鬼王闯入灵僵秘宫时，不幸身死的那些手下。
　　虽然死亡时间不同，但这两批修士的状态却很相似，外皮似是被人活扒一样，只有血淋淋的血肉，没有半点完好的肌肤。
　　“传送到扒皮窟了？”
　　卫图眉宇微挑，当即如临大敌般，撑起了“阳魄仙衣”，将他的周身护住了。
　　按照楼明月的情报所言，灵僵秘宫内部除了最后摆放灵僵子棺椁的“陈尸阁”外，总共有五大险地，分别对应炼尸的五个步骤。
　　这五大险地，分别为烘炉房、放血地、扒皮窟、除脏室、养尸洞。
　　五大险地在空间阵法的运转下，随时变动，踏入阁楼的银色小门后，会随即进入一大险地。
　　然而，最坑的是，哪怕他进入了第三道险地“扒皮窟”，前面的“烘炉房”和“放血地”也要一一闯过后，才可到达最后的主宫室——陈尸阁。
　　好在，他此时的实力远比当年闯入此地的楼狮王、池凤台二人要强大不少，自保还是无虞的。
　　只不过，若想获得险地内深藏的“炼尸”，就得多费一点心思了。
　　这些险地内的炼尸，和地宫外的尸僵护卫境界差不多，都是化神中期，但不同的是，这些炼尸都是外道炼尸，实力与境界匹配，非是尸僵护卫那种样子货能比的。
　　而且，相较尸僵护卫的普通，五大险地内的炼尸，皆傍有相应的神通秘术，为炼尸中的“奇尸”，实力非同小可。
　　“放血地和养尸洞内的炼尸，已被楼狮王、池凤台二人联手摧毁，现在只剩下烘炉房、扒皮窟、除脏室内的炼尸还在……当然前提是，后入的离鬼王没有毁掉这些炼尸。”
　　卫图闭紧双眸，眉心绿光一闪，开始以“浑厄邪瞳”探查周遭的动静。
　　但很快，结果就让他大失所望了，他在这“扒皮窟”内，并未找到相应的炼尸，窟内空空如也，只有面前这些三派修士的尸体。
　　这让他顿感有些不妙。
　　他找准阵脚方向，遁光一闪，便冲出了“扒皮窟”，进入下一险地。
　　第二个险地，是“养尸洞”，洞穴内阴风阵阵、隐约有狼哭鬼嚎之声。
　　然而，此处也只是看着阴森，用来养尸的灵液、基台，也早就被人挖干挖净了。
　　好在，卫图的运气还算不错，到了第三处险地——“烘炉房”的时候，总算找到了此间深藏的炼尸。
　　这具炼尸通体呈青黑之色，铁面獠牙，吐纳灵气之时，身上有阴冷水汽缠绕。
　　——炼尸属阴，“烘炉”这一步自然与寻常人认为的烘炉不同，是以阴属性的灵水蒸煮，去除体内的阳气。
　　而非是用烈火烘烤。
　　只是，和情报中的不同，烘炉房这具炼尸的境界，已经到达了化神中期巅峰，而且其灵智看起来还颇为不低的样子。
　　在看到他不好惹后，就深藏在了地窟之下，将身上的气息收敛的干干净净。
　　“此尸是被人夺舍了？”卫图以浑厄邪瞳再探，很快就在此尸上发现了蹊跷之处。
　　和普通炼尸不同，他在“烘炉房”发现的这具炼尸内部竟然诞生了神魂！
　　而且此神魂的气息，竟然极类似于极乐神侯运使“鬼影操术”时的气息。
　　不过，这具炼尸内部的神魂境界，就非常孱弱了，只有准化神的层次。
　　目光微闪了片刻，卫图很快就咂摸出了这具烘炉房炼尸体内神魂的来历了。
　　如果他没猜错的话，此神魂应该是鬼影宫某一准化神修士的神魂，在随离鬼王闯入“烘炉房”这一险地的时候，不幸陨落，在濒危之际，以“鬼影操术”夺舍了这烘炉房的化神炼尸。
　　准化神夺舍化神炼尸，听起来，似乎让人难以想象，但要知道，这些炼尸的主人灵僵子早就陨落多年了！
　　无人操控的化神炼尸，和有人操控的化神炼尸，在应对夺舍时，完全是两个难度级别。
　　当然，此情况或许和他的猜测不符，不过到底如何，只需他擒住这具炼尸，然后对其神魂搜魂即可。
　　想及此，卫图也不犹豫，当即祭出【雷蛇旗】和火红石镜，御使“雷蛇精魄”攻向了深藏于地底下的这具化神炼尸。
　　而看到卫图精准攻击后，这具化神炼尸自不会再傻傻的躲藏，其脸色人性化的变换了一下后，就飞遁出了地面，张嘴一吐，吐出了一股股腥臭的黑水，化作无数箭雨，射向了雷蛇精魄和在远处的卫图。
　　此道攻击看似简单，然而这腥臭黑水在落在地面上时，顷刻间便化作了无数的蒸汽，向四周弥漫、扩散。
　　哪怕是化神级别的法力护罩，也难抵挡住这黑水的腐蚀，瞬间就会被消融一空。
　　不过此黑水在卫图和雷蛇精魄面前，还是不够看。
　　前者，是五阶炼体。
　　而后者，则是化神后期的雷蛇精魄，所寄存的“雷蛇旗”，更是五阶上品灵宝。
　　眼见卫图和雷蛇精魂如此厉害，这具化神炼尸也不恋战，再次喷出数股黑水佯攻之后，单脚一踏，便向“烘炉房”的阵脚处奔逃过去了，欲要从卫图手中逃走。
　　按照阵法规则，只要他所去的险地，是卫图此前经历过的险地，那么卫图在这次灵僵秘宫之行，就万难抓住他了。
　　然而，就在他即将接近阵脚的时候，便见被黑水包围的卫图，突然背生双翅、身形一晃后，便出现在了他的眼前。
　　这一幕，不禁让他又惊又喜。
　　惊的是，卫图竟然会空间遁术，在眨眼之间，就堵住了他的去路。
　　喜的是，一介化神修士竟敢与他这具“化神中期”的炼尸硬碰硬。
　　要知道，化神级别的炼尸论肉身强度，足可堪比同级别的妖兽了。
　　他面上凶光一闪，单手成爪，狠狠向卫图的腹心挖了过去。
　　爪尖幽光森森，可见这上面的尸毒，可比其适才喷出的黑水，要毒上数倍。
　　但下一刻。
　　他就怔住了。
　　只见，在他面前的卫图，竟然不偏不倚，右手上前一伸，直接抓住了他的这只尸爪，以恐怖的力量，直接将他这只尸爪禁锢住了。
　　同时，其左手掌间浮现了一枚漆黑符箓，径直贴在了他的眉心之处。
　　登时，他深藏于炼尸体内的神魂就被这道漆黑符箓所封禁住了，再难动弹了。
　　“法体双修的五阶炼体？怎会有这等强者闯入灵僵秘宫？这秘宫，不应该是我派封禁着吗？”炼尸体内的鬼影宫准化神神魂，面现惊愕之色，不敢相信眼前这一幕。
　　他万没想到，他所遇到的化神修士，不是一个普通化神，而是在化神中亦可称为强者的化神强者。
　　这也是他见识太过有限所致。
　　要是化神修士，在看到卫图祭出的【雷蛇旗】后，估计早就拼死跑了，哪还会不自量力的再与其交手。
　　不过，这鬼影宫准化神的心思，卫图也懒得搭理，他封禁其神魂后，便直接用法力将其从炼尸体内摄了出来，然后以搜魂术搜其魂魄，寻找他想要得到的讯息。
　　结果和他猜测差不多，只是在细节上稍有一些出入。
　　这鬼影宫准化神确实是夺舍了这具化神级别的炼尸，只不过夺舍的时候，并非此尸的全盛时期，而是此尸被离鬼王打得元气大伤后，才让其侥幸成功了。
　　而且此夺舍之事，是离鬼王故意安排的，为的就是在灵僵秘宫内暗设一只“拦路虎”，拦截往来的化神修士。
　　不然，单以其准化神的境界，还难以成功。
　　至于带走此尸，添为战力……
　　离鬼王也曾有这一想法，但可惜，无论他如何努力，也难以将这具炼尸从灵僵秘宫中带出去。
　　“难以带出灵僵秘宫……”
　　得知这一讯息，卫图顿时大皱眉头，此结果可与他此行的目的大大相悖。
　　倘若不能从灵僵秘宫内带出炼尸，那么他来此地，岂不是白费功夫了？
　　“论环境，灵僵秘宫和外界的唯一区别，恐怕就是这里到处充斥的灵僵法则了？以我的“灵僵法意”包裹这具炼尸，不知道能否带出灵僵秘宫？”
　　卫图摸了摸下巴，暗自思索道。
　　多想无益。
　　思索千遍，不如实操一回。
　　法力吞吐，泯灭掉这鬼影宫准化神的神魂后，他便一挥袖跑，收了这具化神炼尸后，脚尖一点，进了灵僵秘宫的下一险地。
　　剩下的两处险地，“放血地”和“养尸洞”不出意料，里面的化神炼尸亦如其他险地那般，早就被人摧毁了。
　　从“养尸洞”出来后，他便直接挤入了灵僵子这合体大能的沉睡之地——陈尸阁。
　　陈尸阁，虽说是阁，但造式与大殿无异，总共分为两层。
　　第一层，是守护陈尸阁的尸僵大军，此间的尸僵亦是法则造物，唯有最中间的一个化神后期的尸僵将军，才是外道炼尸。
　　第二层，便是存放灵僵子的阁楼了。
　　此处景象，透过大殿里面的台阶，便能清晰看到。
　　不过，卫图可没自信，与“陈尸阁”第一层的这些尸僵护卫硬碰硬。
　　那化神后期的尸僵将军，可非是等闲之辈，有不小的概率，是灵僵子身上随身携带的炼尸境界跌落后的产物。
　　而且，哪怕铲除了第一层的这些尸僵护卫，按照灵僵子的脾性，第二层也必然设立着机关，此机关的厉害，估计哪怕是化神后期过去，也得饮恨。
　　现今，他的实力是强，但还没有自大到挑战这一切的地步。
　　所以，到了“陈尸阁”后，卫图所做的只有一件事——寻觅能从陈尸阁内传送离开的空间裂缝。
　　有“浑厄邪瞳”相助，他找寻此空间裂缝的过程，自然不难。
　　半日后，他就在陈尸阁一层的外围，找到了这一处空间裂缝。
　　和鬼影宫准化神记忆中的一样。
　　就在他准备借助这处空间裂缝传送离开的时候，被他放在储物袋内的那具化神炼尸瞬间便从储物袋内“掉落”了出来，摔在了地面上，宛如铁铸一般，拉也拉不动。
　　不过，在他的“灵僵法意”包裹之下，这具炼尸的重量当即便减轻了不少，可以被他拖曳而起了。
　　但可惜的是，他仍不能把这具化神炼尸带出灵僵秘宫，因为越靠近空间裂缝，这具化神炼尸的“重量”也就越沉。
　　好似有意识在阻止此事的发生。
　　“既如此……”卫图目光一闪，心中生出了一个大胆想法。
　　他以“灵僵法意”包裹住化神炼尸，待其被拖曳而起，靠近空间裂缝的时候，“浮重法意”瞬间从他体内而出，化作灰色霞光落在了化神炼尸的身上。
　　多了“浮重法意”后，这具化神炼尸的“重量”徒然一轻，瞬间便被他扯进了空间裂缝之内。
　　空间传送只是一瞬。
　　在卫图从灵僵秘宫内离开的时候，陈尸阁的第二层，放着“灵僵子”尸体的棺椁内，在这时，突然传出了一道愤怒的咆哮之声，震天动地！(本章完)

第792章 秘宫“复苏”，蟾水阴尸(5k6，求订阅)
　　十余息后，在沉尸恶地内域的一片沼泽上空，一道空间裂缝骤然出现，从中掉落出了一个青袍修士和一具通体呈青黑之色、铁面獠牙的尸体。
　　在青袍修士踉蹡、跌落之际，沼泽内的几只三阶、四阶尸僵，还有所动静，准备冲上去分食擅闯此禁地的人类，然而待这青黑尸体出现后，所有尸僵都吓住了，纷纷重新躲进了沼泽深处，再也不敢异动了。
　　“这炼尸倒是震慑力不小。”扫了一眼被吓住的这几只尸僵，卫图微微一笑，伸手摄来了身旁从灵僵秘宫内所得的这具化神级别炼尸。
　　不过，就在他准备再度检查这化神炼尸的时候，突然间，似是感应到了什么，目光一凝，向灵僵秘宫所在的方向望了过去。
　　他眉心绿芒闪烁，在跨过重重空间后，看到了隐藏在沉尸恶地“内域”的灵僵秘宫，此时正在不断“晃动”、“颤抖”。
　　覆盖在地宫上的封土，向下塌空了一大片。
　　片息后，这座放存有灵僵子尸身的地宫突然在原地消失不见了，留下的只有一个巨大的地下空腹。
　　以他的庞大神识，以及“浑厄邪瞳”这先天灵瞳，竟然在此刻再难感应到这灵僵秘宫的所在地了。
　　见此，卫图先是一怔，随后顿时反应了过来，他面色微变，连忙将身前的这具化神炼尸收进储物袋，接着遁光一闪，立刻向沉尸恶地外域遁去了。
　　而就在他刚走片刻，此前被化神炼尸所震慑的沼泽里面的几只尸僵，瞬间如发了疯一般，向他追了过去。
　　前路的一只只尸僵，也仿若不惧生死般，拦在了他面前。
　　这一刻，卫图很是清楚的感知到了，沉尸恶地内充斥的“灵僵法域”，对他充满了恶意。
　　这些拦堵他的尸僵，便是这法域恶意的化身——或者说，此刻的他，正在遭受一个化神层次的“炼虚法域”攻击。
　　“难道说，这灵僵秘宫有灵？禁止我带走这具化神炼尸？”卫图眉宇微皱，顿时明白自己此次闯入灵僵秘宫内有多么危险了。
　　上次，他不轻易进入灵僵秘宫、以傀儡探路的做法，无疑是正确的。
　　楼狮王、池凤台二人，包括离鬼王从灵僵秘宫的安全撤出，不是这三人实力有多么强，而是灵僵秘宫的“主人”没被这三人惊动，放了这三人一马。
　　而他则截然不同，“贼不走空”般的拿了一具化神炼尸，自然惊醒了灵僵秘宫内“主人”的沉睡，所以才会被其愤怒的调动沉尸恶地内的法域，追杀于他。
　　——哪怕他从灵僵秘宫中离开，亦不算进入了安全范围。
　　想及此，卫图也不敢过多耽误时间，他袖袍一甩，当即祭出【雷蛇旗】，接着一拍胸口，吐出一大口精血，喷在了这【雷蛇旗】所化的“雷蟒”之上，然后掐动法诀，开始血遁。
　　有他的万鸦血遁加成，再加上【雷蛇旗】自带的“雷蛇遁法”，他的血遁之速，无疑比先前的白眉老者快了数成不止。
　　甚至比一般化神后期的遁速，也不遑多让。
　　眨眼功夫，就是数十里的距离，那些拦路的元婴、准化神尸僵，根本来不及捕捉到他的身影，便被他轻易掠过去了。
　　他们所能看到的，只有一个血色光点迅速消失在天际，融入远处天空之中。
　　血遁之后，卫图当即便感知到了，来自沉尸恶地内的“恶意”，似乎远远被他甩开了，不过他对此不敢大意，反正以他的五阶炼体修为，精血数量不是一般化神能比，为了性命安全，舍弃这些，不算什么。
　　果然，他的小心谨慎又让他逃离了一次危险，在遁逃了四五刻钟的时候，那股“恶意”便再次追到了他的身上。
　　——像是打算对他进行拦截，但可惜遁速慢了他一筹，再次被甩在了身后。
　　而且，和前次不同的是，这“恶意”的追赶速度竟然不亚于他的血遁之速了。
　　这让他迫不得已，不惜耗费大量精元，将血遁之速再提升了一截，这才堪堪领先了一筹，没被其立刻追上。
　　如此一追一逃，约莫半日时间，他终于从沉尸恶地内逃了出来。
　　而这时，追在他身后的“恶意”似是被什么限制住了，在沉尸恶地法域笼罩的边缘处，禁足不前了。
　　但对此“恶意”，卫图不敢久驻窥探，他遁光一闪，便再次遁出了数百里，直到遇到了一处坊市，这才停了下来。
　　他面色苍白，毫无血色，内视了一眼体内亏空的巨量精血，暗道了一句“侥幸”。
　　要是此前他没有突破化神中期，没有从火阳岛主那里，夺走【雷蛇旗】这件五阶上品灵宝，就入此地抢夺化神炼尸……后果恐怕不堪设想了。
　　今日单是血遁而逃，所耗的法力、精血，就远比与火阳岛主那一战要多的多。
　　“不过，这般看来，这‘烘炉房’内的化神奇尸，也非是普通炼尸……至少对这灵僵秘宫的主人，算是珍贵之物了。”
　　卫图盘膝在空，略作调息了一会，心中暗暗忖道。
　　想到这里，无疑让他对今日的“劫后余生”慰藉了许多。
　　至于灵僵秘宫“主人”的身份……
　　他虽然还难以笃定，但想来，绝对和万年之前坐化的灵僵子分不开关系。
　　有可能是此修死而复生，亦有可能是此修的尸身在“灵僵法则”的多年灌注之下，尸变产生灵智，成了一具高阶炼尸了。
　　而无论是哪一可能，这灵僵秘宫都不是他今后所能轻易擅闯之地了。
　　……
　　数日后。
　　剑火宫治下“旋炎坊市”，卫图凭借楼明月此前特制的假身份，入住了这座坊市内的一间四阶洞府。
　　甫一入洞府，面色苍白的他，便立刻一挥袖袍，从储物袋内取出了近万灵晶，铺在了自己身边，方便就近吸收。
　　在功法的运转之下，周遭的数百灵晶开始以肉眼可见的速度变灰，然后“噗”的一声在法力的重压下，化作齑粉了。
　　随着灵晶内充盈灵气的滋养，卫图的脸色也渐渐泛红，多了一些血色。
　　不过这次养伤之旅，并非这简单几日就能轻易结束了，想要补足此次血遁耗费的大量精血，至少需要半年以上的修养才可。
　　而这，已经是仰赖卫图的炼体境界不弱、肉身活化能力远比普通化神要强，不然若是普通化神受此重伤，没有十数年的修养，根本难以痊愈。
　　当然，养伤的期间，卫图也不会白白浪费这段时间，在伤势初愈的时候，他便从储物袋内，取出了那具化神炼尸，开始以自己的“灵僵法意”，对其缓缓开始了炼化。
　　这一炼化，让卫图大为惊喜的事情出现了。
　　——随着他“灵僵法意”对这具化神炼尸的炼化，在这具化神炼尸的体内，竟然逐渐显露出了灵僵子所留的部分传承。
　　这是一枚枚金光灿灿、形似鸟篆般的文字，正是他此前所遇到过的“真灵古字”。
　　灵僵子所留的这部分传承，与他的《灵僵秘经》密切相关，只是与之不同的是，这部分传承更多的是涉及“外道炼尸”，尤其是对“蟾水阴尸”的炼制、进阶。
　　这“蟾水阴尸”被灵僵子称为“五奇尸”的一种，有御使“三阴蟾水”这种天地灵水之能，实力虽在“五奇尸”中排在中等，但有自愈、恢复伤势的能耐。
　　而这，大抵也是灵僵秘宫内五大险地的“五奇尸”挨个被人所杀后，独留“蟾水阴尸”一尸苟活的原因了。
　　不过这一发现，亦让卫图大为叹惋了。
　　五奇尸中的四大奇尸被毁，只剩下“蟾水阴尸”这一独苗尚存，岂不是意味着炼制五奇尸的方法，就此在人世间消失了？
　　饶是这炼制方法在灵僵秘宫内还有一份，但四大奇尸被毁，想要重新炼制的话，也不知道要耗费多少精力、周折了。
　　根据灵僵子所言，其收集、炼制这“五奇尸”的过程，亦是耗费了他的不少身家。
　　要知道，灵僵子可是堂堂的合体大能，不是化神修士的身家能比的！
　　不过，按照卫图所想，造成四大奇尸被毁这一结果的出现，亦有可能是这位合体大能的恶趣味。
　　毕竟，此修在地宫门口上已然写下了“入地宫者死”五个大字，自不希望有后人闯入他死后的陵寝。
　　让闯入地宫的后辈修士，“求而不得”无疑是一件颇为舒爽的事。
　　不过，单是“蟾水阴尸”这一具奇尸，已然足够他目前所用了。
　　在彻底炼化此尸后，他便马不停蹄的，把从裴鸿身上所获的五只“乾钧灵偶”，取出了一只，按照秘法，打入了“蟾水阴尸”体内。
　　瞬间，他便对“蟾水阴尸”这具化神级炼尸，多了不少掌控力，能够做到如臂挥使，仿佛此尸是他的第二元婴所化一般。
　　而多了这“乾钧灵偶”的附体，“蟾水阴尸”的灵压也当即强大了不少，稳稳迈入了五阶后期的层次。
　　这便是“乾钧灵偶”的强大之处了。
　　这件炼虚级宝物，只要有合适的“尸体”，便可立刻创造出一尊六阶以上的炼尸。
　　充分驾驭一局五阶炼尸体内的尸力，对其而言，只能算是小试牛刀。
　　不过，炼尸到底不能与真正的修士相比，此尸卫图只会将其当做一种压箱手段使用，如“铁毒飞蚁”那般，而不会当做自己横行化神后期的实力凭证。
　　除非……“蟾水阴尸”真正晋级为五阶后期炼尸。
　　那样的话，在“乾钧灵偶”的操控下，此尸媲美化神后期修士，还可一望。
　　“北域信件？”
　　“金蚕雪女终于回信了。”
　　修养数月后，在洞府内的卫图，忽有所感，他伸手向前一抓，摄来了一封带有北域二字字样的信件。
　　四年前，自从在南域撞见七叶上人后，他来到剑火宫的第一件事，便是委托楼明月以剑火宫的渠道，向北域大雪山发了一封警告信，用来提醒金蚕雪女注意外敌。
　　而在信中，他并未把收信的地址放在剑火宫，而是放在了这座剑火宫治下的旋炎坊市，以此瞒过一些有心人的耳目。
　　消除信中的禁制后，卫图跳过信中的寒暄言辞，直接看后面的内容。
　　在信中，金蚕雪女说自己很感激卫图的提醒，在收到卫图的信后，便立刻封锁了大雪山，全力开启护宗阵法了。
　　同时，借助从降灵子手上所获的感知手段，果然发现了有陌生化神在外逗留。
　　不过在她刻意释放出化神中期巅峰的威压后，这陌生化神就自己离开了，再未上前打扰。
　　当然，忌于这一点，金蚕雪女也不敢贸然离开大雪山，防止被人趁虚而入。
　　信的末尾，金蚕雪女提及，自己将在最近百年，全力冲击化神后期境界，若是卫图遇到危险，可以借大雪山暗中所设的秘密传送阵，来到大雪山内，与她一同联手御敌。
　　“同人不同命。”卫图放下手中信件，忍不住轻叹了一声。
　　他们二人都被降灵子赐下了机缘，但唯有他一人，遇到了真正的“险境”。
　　不过在知道幕后黑手是“池凤台”后，遭到这一现象也正常。
　　一者，金蚕雪女有大雪山的护宗阵法作为依靠，亦有师父天眉雪女作为臂助，不像他游历在外，孤身一人。
　　二者，他在外显露的修为是化神初期，炼体境界作为隐藏手段，在两族大战的过程中，难以被外人知晓。
　　而金蚕雪女显露在外的修士是化神中期……
　　相比于此，明显他比较好对付一些。
　　好在，祸兮福所倚，要是没有火阳岛主的“错判”，他也不会白捡这一漏，吃了个大饱。
　　摇了摇头，卫图开始提笔写信，把池凤台尚在人间，有可能是幕后黑手的事写在了信里，然后走出洞府，以剑火宫的渠道，将此秘信寄了出去。
　　然而，寄完信后，在洞府内又修养了将近半个月后，他又收到了一封信。
　　这封信的寄信住址则不是北域，而是他比较陌生的大炎东域。
　　“大炎东域？”卫图眉宇微挑，顿时想到了什么，连忙打开信一看。
　　果不其然，此信是在游历大炎东域游历的闾丘青凤对他所发，此女在信中颇为疑问的询问——为何他获得降灵子机缘的事，在东域高阶修士圈子里，闹得几乎“人众皆知”了。
　　为了搞清楚这件事。
　　闾丘青凤亦暗中调查了一番。
　　但哪怕以她能耐，搜魂了十数人后，也没有找到幕后黑手的蛛丝马迹。
　　只知道，此消息是从东域沿海的“玄风岛”传了出来。
　　“玄风岛？”
　　卫图再次听到了这个地名。
　　上次听到这地名，还是故意引诱火阳岛主说出池凤台踪迹的时候。
　　现在看来，火阳岛主那番话虽然不可信，但话中不免也掺杂了一些真正情报，毕竟当时他逼问的紧，从无到有，在短时间内虚构一件情报不是易事。
　　“此地也该去上一趟。”
　　卫图微眯眼睛，认真思索了片刻后，决定亲赴玄风岛一探。
　　不杀池凤台，他如鲠在喉，此女若是寻觅到了那一两位隐藏在人界的化神后期对付他，那他的境地可就危险了。
　　那一两位化神大修，可是连下界的降灵子，心中亦是大为忌惮的存在，万般告诫他和金蚕雪女二人，勿要轻易招惹。
　　当然，这一可能非常小，毕竟根据降灵子所述，那一两位化神大修，早就达到了飞升灵界的要求，只是因为某些缘由，所以迟迟没有飞升，滞留在了人界。
　　其不太可能觊觎他和金蚕雪女的飞升机缘。
　　其次——人界，非是大炎修界一域可比，以池凤台的见识、能耐，可难以在一界之中，找到这一两尊化神大修。
　　一挥袖袍，更改容貌后，卫图便离开旋炎坊市，佯作准化神修士，前往中域通往东域的“跨域传送阵”了。
　　颇为巧合的是。
　　在途中，他竟然遇到了此前在剑火宫“天泉大比”中所见的黑狼道人。
　　此修愁眉苦脸、神色仓皇，在飞遁的时候，连连向后望去，似是后面有追兵一般。
　　然而，以卫图的庞大神识，并未在附近方圆数百里内，发现有什么可疑修士正在追杀这黑狼道人。
　　到了架设有“跨域传送阵”的仙城后，黑狼道人和他仍是凑巧，一路同行。
　　这时，卫图才想起此修的来历了，其是东域大名鼎鼎的散修，被剑火宫大长老所请，这才来到了中域。
　　不过，此修和他也并未结仇，所以他只是略看了此修几眼后，就收回了目光。
　　但不料，此修在看到他后，却十分自来熟的走到了他面前，欲要与他交谈，毕竟他是准备跨域传送的修士中，唯二的“准化神”修士。
　　“道友如何称呼，贫道黑狼道人，在东域小有名声，若是道友不嫌弃的话，去东域的时候，可由贫道做东……”
　　黑狼道人拱手一礼，颇为客气道。
　　伸手不打笑脸人。
　　卫图也稽首回了一礼，不过他并未道出自己的名号，而是目光暗含警惕之色的看向黑狼道人，似是对此修并不信任。
　　此举，亦符合大多修士在外的做法。
　　故而，望见此幕，黑狼道人心中并未生疑，反倒暗松了一口气。
　　他侃侃而谈的介绍起了，东域沿海各国的一些特色，以及各门各派的有名人物。
　　只是，交谈的时候，此修有意把话题引到了中域，言说自己此次受邀参加剑火宫的天泉大比，在大比上遇到了一个魔道女修，此修竟然将东域玄女宗的“冷莲仙子”和中域长离宗的呼延道长炼为了人傀……
　　其告诫卫图，若遇到了这魔道女修要趁早逃避，以免被此女盯上，沦为一具人傀。
　　“此女游猎东域、中域，恶名昭著，如果道友不嫌弃的话，可与贫道结伴而行。”
　　黑狼道人目光微闪，发来邀请。
　　听到这里，卫图心中稍一思索，便明了了这黑狼道人所打的主意，以及此事的前因后果了。
　　原来，在他闭关养伤的这几个月内，宫舒兰一人斩杀汤凤仪、剑火宫大长老的“恶名”已经被剑火宫修士宣扬了出来。
　　与宫舒兰结下仇怨，生怕宫舒兰这魔道女修借隙将自己也炼为人傀的黑狼道人，这才急忙返回东域，准备逃之夭夭，避开宫舒兰这个魔头……
　　而卫图，便是黑狼道人所看重的，一个实力不错的“替死鬼”，能帮他暂时拦住追杀而来的宫舒兰。
　　——遇到魔修后，只要比同道之人跑得快，那么危险性，就会大大降低。
　　“若是遇到了这魔道女修，在下必会与道友联手对敌。”
　　佯作犹豫了一会后，卫图脸上闪过一丝挣扎，以及忌惮之色，顺坡下驴，含笑应了黑狼道人的邀请。(本章完)

第793章 前往东域，碰面双娇(4k4，求订阅)
　　“至于称呼，黑狼道友就称呼在下为玄蛇吧。”卫图微然一笑，把自己早年间在飞仙盟所取的代号说了出来。
　　“玄蛇？”听到这一代号，黑狼道人便知卫图是在刻意隐瞒自己的真实名讳，不过他也暗中感知过卫图的气息，知道卫图是他此前从未见过的修士，所以对这一件小事也抱着无所谓的心态了。
　　反正他的本意是把卫图当做“替死鬼”，只要卫图不是他的敌人就行。
　　接下来，自觉关系已经熟络的黑狼道人，开口询问卫图打算前往东域何地。
　　“在下听说东域玄风岛，存有高阶黑市，所以此次前往玄风岛，是打算撞撞机缘，看能否在此岛上搜寻到对在下有用的灵物、灵药……”
　　卫图毫不避讳的说出了自己此行的目的地。
　　黑狼道人找他同行，是抱着拿他当替死鬼的想法，而他也差不多——与黑狼道人这个东域著名散修同行，当无人能猜到他是大名鼎鼎的化神尊者温天齐。
　　“唔……玄风岛？”听到这话，黑狼道人深以为然的点了点头，“此岛确实存有高阶黑市，里面的灵物、宝物也是琳琅满目，玄蛇道友若去此地撞机缘，确实也算是去对了地方。”
　　“不过此地既然被称为黑市，那么危险性也是不小。贫道之前去了一趟玄风岛，刚出玄风岛离开，就遇到了三波劫修。也是贫道实力不弱，侥幸逃走了，不然……恐怕真的就要命丧那里了。”
　　说话间，黑狼道人脸上适时的露出了一副后怕的神色。
　　仿佛在说，卫图愿意与他结伴同行，提高出行的安全，是颇为英明的决定。
　　听此，卫图顿时会意，他飒然一笑，当即便向黑狼道人发起了一同前往玄风岛的邀请。
　　“当可！贫道此次在中域游历，也获得了不少好物，去玄风岛一趟置换些灵物，也是好的。”黑狼道人爽快应道。
　　二人心怀鬼胎，各自算计，彼此之间，都觉得自己没有吃亏，在达成此默契后，言谈时，都多了不少的热情。
　　有黑狼道人的带路，卫图借跨越传送阵到达大炎东域后，一路的旅程，都很惬意。
　　玄风岛在东域沿海之地，从中域前往玄风岛，几乎要横跨整个东域，所以在到达东域的第三日，黑狼道人便凭借自己在东域的人脉交情，找了一家东域境内的大型商会，替他们二人操办沿途的各级传送阵，方便传送。
　　而黑狼道人的“担忧”也不是没有道理的。
　　在一座坊市内等待传送阵的期间，他们便听到了，有“人傀魔”来到了东域的消息，而且行进路线，与他们二人颇为重合。
　　“人傀魔”，自然便是大炎修界这些修士给宫舒兰所取的外号了。
　　一战斩杀两大准化神，而且还拥有两大准化神的人傀……宫舒兰的名号，在化神境以下，可称得上是凶名赫赫了。
　　虽然不知道宫舒兰前来东域的原因，但此刻，卫图也没有与此女叙旧的心思，他安抚了一会神色略有慌乱的黑狼道人后，便同意了此修临时更改路线的请求。
　　与黑狼道人一同前往玄风岛，尽管相较于他往日的遁速，要慢了不少，不过这段时间，他的时间也没有白白浪费。
　　一路上途径的各大坊市，他都在暗中采买了不少四阶灵药，当做炼制“白阳丹”的辅药。
　　——白阳丹，便是以火阳岛主那株所珍藏的五阶中品灵药作为主药，可炼制的五阶中品灵丹。
　　除了这些四阶灵药外。
　　他亦采购了不少用来提升“蟾水阴尸”尸力的尸道灵材。
　　当然，仅凭这些尸道灵材，还远远不够蟾水阴尸进阶，最多只能用来布置“养尸袋”，让“蟾水阴尸”的品阶，不至于离开灵僵秘宫后下降。
　　闲下来的其他时间，他则揣摩起了降灵子所赠的那些五阶符箓制法，提升自己的符道造诣。
　　丹道、尸道、符道……
　　这三道的修行，他一个也没有落下。
　　此外——在这段旅途中，他还听到了不少关于东域两大化神势力“金灵宗”和“长鲸派”的消息。
　　这两派的山门似是被人袭击，门内的一些长老死伤惨重，宗门宝库也被人所夺了。
　　此消息被众多修士认为只是捕风捉影的谣言，毕竟这可是名震东域的两大化神宗门，有门内化神老祖坐镇……等闲人怎么可能轻易闯入，更别说掠夺宗门宝库了。
　　包括黑狼道人也是这般认为的。
　　作为贫瘠的准化神散修，他可是多次打过金灵宗、长鲸派两大化神宗门的主意，只是忌惮其内的化神老祖，一直没有得偿所愿。
　　现在，怎么会轻信这等不实的谣言？
　　不过对此，卫图却是不置可否。
　　这两大化神宗门被劫，与他可有分不开的关系，正是他提醒闾丘青凤，这两大宗门的化神老祖已死，所以才会被闾丘青凤“趁虚而入”的。
　　现今，洗劫了两大化神宗门宗门宝库的闾丘青凤，也算是在同境中，财力不弱之人了。
　　两个月后。
　　在濒临东域沿海的时候，卫图便在附近坊市，感应到了闾丘青凤所留的暗号。
　　暗号的内容，和此前他在旋炎坊市洞府内所收的信件差不多。
　　区别是，信中闾丘青凤还未出发，前往玄风岛，而这一暗号，则是此女已经出发的消息了。
　　看其时间，已经出发一年之久了。
　　“一年了？青凤还未在玄风岛内查到什么？”卫图微眯眼眸，看了一眼储物袋深处的一枚魂牌，见其完好无缺后，也随即放下了心中的一些隐忧。
　　也是他关心则乱了。
　　闾丘青凤的境界、实力虽不及他，但好歹也是一位化神尊者，只要不遇到火阳岛主那等强大的化神修士，全力而退、自保还是无虞的。
　　而如火阳岛主那等危险人物，整个大炎修界也是屈指可数，更遑论区区大炎东域的一域之地了。
　　把闾丘青凤留下的暗号抹去，然后留下了自己来到此地的消息后，卫图一振衣袖，飞遁进入坊市，来到了一座仙栈，找准房间号后，走了进去。
　　只是，刚入定没多久，在隔壁入住的黑狼道人便敲开了他的房门，递给了他一面上刻有“定风”二字的暗银色令牌。
　　“玄风岛不是普通岛屿，里面设有禁阵，除了这枚定风牌能精准找到岛屿方向外，其余修士……哪怕是化神尊者，也难在茫茫大海中，找到玄风岛的具体位置。”
　　说到这里，黑狼道人脸上闪过一丝肉痛之色，显然他帮卫图购买的这面“定风牌”价格不菲，到了足可伤筋动骨的程度。
　　卫图亦知这一点，明白此牌是玄风岛这高阶黑市的入门费。
　　而且，黑狼道人此话也不算假，在找到闾丘青凤的暗号之前，他便出海了一趟，搜寻玄风岛的踪迹。
　　然而，哪怕是以他的感知手段，亦没有感应到玄风岛的位置。
　　当然，这也与他不肯过多浪费“浑厄邪瞳”的瞳力有关，不然在海面上挨个搜查，总能找到玄风岛的踪迹。
　　他可不信，玄风岛内的禁阵能强过灵僵秘宫内的禁阵。
　　“此牌多少灵晶，在下付给黑狼道友便是。”卫图淡然一笑，从怀中取出一个灵晶袋递了过去，不肯轻易占了黑狼道人这一便宜。
　　“小钱，小钱，只有五十灵晶罢了。就算是贫道请玄蛇道友的……哈哈，毕竟贫道是东域修士，也应做东……”
　　黑狼道人摆了摆手，心中滴血般，直言拒绝道。
　　舍不得孩子，套不住狼。
　　通过这两个多月与卫图的相处，他知道卫图的好说话，不是大奸大恶之辈——这种人受了他的恩惠，必会加倍偿还，以免落下人情债。
　　那么，届时，他让卫图帮他挡刀，也算卫图对他的“一报还一报”了。
　　不过，这点小心思，他当然不会向卫图直接坦白了。
　　……
　　在仙栈休息了数日后。
　　卫图便与黑狼道人一同从坊市出发，循着定风牌所指引的方向，向“玄风岛”的位置飞遁而去了。
　　约莫半日时间，待他们二人飞遁到一片海域时，便觉天旋地转，等重新落定后，就仿佛置身到了另外一处海域。
　　而此处海域，与卫图同行的黑狼道人已然消失不见了，附近的行人惟有他一人。
　　不过在此刻，“定风牌”亦灵光大放，主动化作一道银光，向前带路了。
　　这下，卫图总算明白，为何黑狼道人在已有一块“定风牌”的情况下，还要帮他在商会内另外购买一块了。
　　原来一步入这玄风岛的禁阵，他们就会被阵法之力，分散开了。
　　“只是幻象，黑狼道人还在我身边。”
　　卫图一边飞遁跟紧定风牌所化的银光，一边暗中动用“浑厄邪瞳”之力，窥探附近的动静。
　　在此灵瞳之下，他清晰的看到了，黑狼道人就在他左边五十丈的地方，和他沿着同一方向，向面前一座占地数万丈、鸟瞰形似葫芦的岛屿飞遁而去。
　　而在他和黑狼道人的身边，亦有零零散散的几人亦在飞行。
　　这几人也如黑狼道人那般，被阵法幻象蒙蔽了。
　　不过这也正常，此岛的“幻象”是他化神后期的神识都难窥破的，更别说黑狼道人和这几个元婴修士了。
　　但此奇景，却也让卫图大为好奇起了这“玄风岛”的主人到底是谁了。
　　能有如此强横的阵道能力！
　　片刻后，随着“定风牌”所化的银光一停，卫图、黑狼道人和那几个元婴修士，便落脚在了玄风岛的岛屿之上。
　　当然，在入岛之前，卫图和黑狼道人，以及那几个元婴修士，就早已穿好了用以遮蔽神识的黑色袍服、斗篷。
　　卫图和黑狼道人对视了一眼后，便相互拱手一礼，暂作分别，沿着不同的路线，走进了玄风岛内的“黑市”。
　　宝物动人心。
　　休说结伴而行的同伴，哪怕是相识多年的好友、亲人，亦有可能痛下杀手。
　　作为修仙界的老资历，卫图、黑狼道人二人，自不会在这件事上出错。
　　只是，甫一走进黑市，卫图面色就忍不住有些古怪了。
　　——他在这黑市里面，竟然看到了宫舒兰、楼明月二人。
　　这二人虽和他、黑狼道人那般，穿了遮蔽神识的衣袍，并且也易了容，但这点“小小的变动”根本瞒不过他的眼睛。
　　见此，他不由狐疑起了，宫舒兰此女是否当真准备对黑狼道人下手？
　　不然来的时候，也不会这么凑巧。
　　但很快，随着二女的神识交谈，他这才知道了真正的内幕。
　　原来，宫舒兰和楼明月二女，恰巧与他和黑狼道人的行进路线、目的地一样，是与被杀的汤凤仪有巨大的关系。
　　非是专门为了追杀黑狼道人而来。
　　——宫舒兰在汤凤仪的储物袋内，找到了进入玄风岛的“定风牌”，以及在玄风岛黑市的一份准备拍卖的灵物名单。
　　再过七年，玄风岛就会举办百年一次的黑市拍卖会了。
　　而此次黑市拍卖会的灵物中，有宫舒兰感兴趣的一件灵物，其名为“冰雾果”，是一份上佳的补婴灵物。
　　故此，宫舒兰这才和楼明月千里迢迢，从中域赶到了东域“玄风岛”。
　　“每百年一次的黑市拍卖会？”听此，卫图心中不禁一动。
　　玄风岛这高阶黑市，是能够吸引到火阳岛主那等“隐居化神”前来的。
　　可见，这玄风岛黑市的质量之高。
　　那么，此黑市每百年一次的拍卖会，想来亦有可能吸引到其他的“隐居化神”，甚至吸引到池凤台的到来。
　　池凤台对他仇恨既然如此大，不惜说动“隐居化神”前来追杀他……那么必然不会放过，任何一个增强自己实力的机会。
　　他在此守株待兔，当是一个不错的计划。
　　其次，这场黑市拍卖会，哪怕池凤台不来，知道这场黑市拍卖会的闾丘青凤，没道理不会前来参加……
　　届时，他亦可与闾丘青凤会面，互通情报了。
　　不过，卫图此时还无意与宫舒兰、楼明月二人相认，他默默绕过二女，走到了黑市中心，一座建筑颇高的商会。
　　“不知贵商行可有此次黑市拍卖会的灵物名单，贫道要一份！”
　　卫图声音嘶哑的说道。
　　“黑市拍卖会？”听到这话，商会的掌柜认真打量了卫图一眼，见卫图的灵压迫人，连忙换做了一副恭敬之色，赔笑道：“有的，有的，客官。一份黑市拍卖会的灵物名单，作价三十灵晶。”
　　这一价格顿时让卫图咋舌不已。
　　要知道，三十灵晶对于大多数元婴初期、元婴中期的修士，可是一笔不菲的资产了。
　　购买定风牌的五十灵晶，尚且都让黑狼道人那个名扬大炎东域的准化神修士大为吃痛了。
　　一份灵物名单就作价三十灵晶？
　　“客官，这灵物名单可是严禁私下传播的。如果没有高门槛，拦住那些想要竞拍灵物的修士，对于客官这等富有家资的人，岂不是是一个损失？”掌柜赔笑的说道。
　　“三枚灵晶。”
　　卫图不置可否，冷着脸砍价道。
　　他虽然身上灵晶颇多，早就到了十余万之巨，但在黑市露富，得到的可能不是羡艳的目光，而是劫修垂涎的目光了。
　　这些黑市的商户，每一个都是潜修的劫修，并非是做生意的良家。
　　“三枚？”闻言，掌柜大为一怔，似是没想到卫图砍价的这么狠，不过在看到卫图的冷眸后，他还是收回了喉中准备周旋的话术，点了点头，以此价成交了。(本章完)

第794章 血脉妖术，“双头”裂空雕(5k，求订阅)
　　从商行离开后，卫图神识扫了一眼放在储物袋内的灵物名单，心中亦对这七年后的黑市拍卖会大为期待起来。
　　这次黑市拍卖会，不愧是玄风岛百年一次的拍卖会，里面的许多拍品，哪怕是以他的高眼光，亦有些在意。
　　而且，根据商会的预测，此次的压轴拍品甚至还有一枚五阶初期的妖兽内丹。
　　五阶初期的妖兽内丹，此等宝物，哪怕是如他们这般，站在人界顶峰的一小撮子化神尊者，也不多见。
　　毕竟，要想取得五阶初期的妖兽内丹，先不说好不好找，单是面对此妖兽媲美“化神初期”的实力，就足可让人望而生畏了。
　　黑市的商品琳琅满目，品阶亦比卫图此前去过的坊市高了数筹，一路逛过来，卫图甚至发现了几件他这个化神修士也颇为感兴趣的灵物。
　　譬如一些店铺贮存的珍品——五阶妖兽皮。
　　这些妖兽皮的年份虽然久了一些，里面的灵气也大为流散，但确实是五阶妖兽皮不假，是足可制成五阶符纸的存在。
　　当然，在价格上，也到了令人咋舌的地步。
　　动辄就需数百枚灵晶。
　　不过这类商品也是有价无市，毕竟大炎修界的五阶符师少之又少，所以卫图也只是暗暗记下了存有这些五阶妖兽皮的店铺，将其记在了心中，并未立即购买。
　　以他此时的境界，五阶下品符箓，只能对他的实力多一些增彩，难以到扭转战局的程度——今后购买这些五阶妖兽皮，制成五阶符纸，也顶多是用来研修符道所用。
　　逛了大概半日，卫图来到了玄风岛黑市的西区，此地多见一些外来修士席地而坐，摆摊售卖自己手中的灵物。
　　他神识一扫，看到了重新遮掩容貌的黑狼道人，此修换了一身衣袍，亦摆了一个小摊，用来售卖灵物。
　　这些灵物乏善可陈，只不过多有中域出产的高阶灵材，才吸引了不少修士驻足观看。
　　“《血脉妖术》？”这时，卫图忽然注意到了，黑狼道人放在身前，设下大量禁制的一枚铜简。
　　铜简的名目令人瞩目。
　　这枚铜简被黑狼道人摆在了小摊的正中心，其神色稍显紧张，时不时看上一枚这铜简，似是在犹豫，是否将其拿出来交易。
　　显然，这铜简的内容是黑狼道人这准化神修士所难轻易割舍的东西，非是普通的、可用以交换的知识典籍。
　　当即，卫图便想起了，黑狼道人曾在剑火宫的“天泉大比”上，所化狼首妖人的那一幕。
　　此术让黑狼道人实力当场大增，轻易破开了“齐家三雄”的“小天星禁灵阵”，只是可惜难以应对宫舒兰的诸多人傀，最终不幸败下了阵。
　　现今，黑狼道人能忍痛割爱，拿这看家本领的“《血脉妖术》”出来交易，可见此修此刻缺钱缺到了什么程度。
　　“是冰雾果？”卫图略一思索，便猜到了黑狼道人此刻欲要交换大量灵晶的目的了，不外乎是和宫舒兰打着同一想法，对七年后黑市拍卖会上的这件补婴灵物下手。
　　此修登岛后，应和他一样，在商会购买了一份拍卖会的灵物名单，然后看到了这上佳补婴灵物的出现……
　　故此，不惜变卖家当，也要拼上一把，好搏个化神机缘。
　　很快，驻足的众多修士，便有人对黑狼道人放在身前的这枚写有“血脉妖术”的铜简感了兴趣，上前询问价格。
　　“一千五百灵晶。”黑狼道人神色冷漠，冷冰冰的报出了这一高价。
　　这一高价瞬间劝退了在场九成九的修士，毕竟哪怕是准化神修士，此价格也高昂到了需要大出血的地步，更别说围观的修士，基本都在元婴层次了。
　　此外，不少境界高的修士也多得讯，筹备灵晶，用在七年后的黑市拍卖会上，岂会在此刻为了一部功法秘术，轻易动了家本？
　　当然，最关键的是，谁知道这门功法秘术黑狼道人到底准备卖多少份，万一当了冤大头，就得不偿失了。
　　见围观修士引有骚乱，对他乱出价格颇为不满，黑狼道人亦不在意，当即冷哼一声，释放出了自己准化神的威压。
　　这一下，瞬间让在场修士噤若寒蝉了，看向黑狼道人的目光，多了一些畏惧之色。
　　一旁的卫图，则默不作声，他掌心绿芒闪烁，借助瞳力绕过铜简上的禁制，对铜简里的内容进行窥探。
　　这一看，不禁让他大为惊讶了。
　　这名为《血脉妖术》的秘术，不止能让修士如黑狼道人那般“兽化”，大增实力，亦有让修士炼化妖兽血脉后，对血脉“去芜存菁”、减少排异作用的奇效。
　　让修士与妖兽血脉，真正的合二为一。
　　增加修士的战力、天赋。
　　此秘术，对他而言，虽然无用，但对他的老灵宠——裂空雕，作用可谓是奇大。
　　——裂空雕虽然吞噬了闾丘一族的“真灵血脉”，并侥幸借助紫青色树桠，血脉晋级到了“纯血后裔”，但此雕的资质并未因此增长太多，原因就是因为此雕并非是天生的闾丘一族血脉，褫夺此真灵血脉后，难以与本身的妖躯完美融合。
　　若能让裂空雕习得这“《血脉妖术》”，此雕的上限想来会有不少的突破。
　　想及此，卫图从人群中默默离开，待走到无人处时，一挥袖袍换了一件遮蔽神识的袍服后，再走了过去。
　　“一千五百灵晶，此秘术老夫要了！”
　　“只不过，你需得答应老夫，今后此秘术除了你可以修行外，不得再行售卖。不然若让老夫得知了，必会翻脸无情。”
　　卫图微眯眼睛，露出一缕寒芒，声音嘶哑道。
　　以他能耐，早在交易之前，就把这铜简里的内容看了个七七八八，哪怕此刻不找黑狼道人购买这铜简，也是无碍。
　　只不过，他和黑狼道人到底没有什么太深的仇怨，此修虽然算计他，想拉他当对付宫舒兰的“替死鬼”，但这一路过来，此修对他的帮助却也不少……没有功劳，亦有苦劳。
　　故而，没必要做事做的太绝。
　　倘若当真到了翻脸之时，那时再翻脸也无碍，至少在此刻，没必要因为这一件小事，使自己德行有亏。
　　仅是一千五百灵晶，于他而言，只是身上灵晶数量的九牛一毛罢了。
　　不过，这也不意味着他愿意成为被“一鱼数吃”的冤大头，对黑狼道人必要的警告还是少不了的。
　　一千五百灵晶，只是大多准化神的一半身家……以宫舒兰的富裕，对其拍得“冰雾果”的影响，还不至于多大。
　　此外，《血脉妖术》这门高阶秘术，确实也值这个价，没有他截胡的话——在这玄风岛的黑市内，亦迟早会有人看出此术的价值所在，并愿意前去购买。
　　“一千五百灵晶？”
　　“这道友到底是何来历，怎会愿意出此高价购买这枚铜简？莫非这门秘术，当真有不小的价值？”
　　“该不会是这摊主的托？”
　　话音落下，围在黑狼道人小摊的一众修士，不禁讶然一片，带着审视的目光望向卫图，并开始了窃窃私语。
　　但很快，随着卫图释放自己的化神威压，在场的修士就变了另一番面孔，尽皆保持了恭谨之色，不敢妄言了。
　　他们再蠢，也不会认为黑狼道人一个准化神修士有能耐去请化神尊者当托。
　　其购买这枚铜简，必有其道理所在！
　　“晚辈明白，晚辈明白……”见此一幕，黑狼道人冷汗直淋，连忙从地面起身，向卫图施了一礼，面带恭敬之色道。
　　接着，卫图也没有多言，从身上取下一个灵晶袋，扔给了黑狼道人后，便伸手摄走了小摊上的铜简，径直离去了。
　　小摊上的骚乱并没有持续多久，在卫图离开后，很快便复归于平静了，毕竟玄风岛黑市以往亦有化神前来前来游逛，遇见一次，也不是什么大不了的事。
　　不过，此刻围在小摊上的众修，有些心思灵敏的，当即目光闪烁，对黑狼道人暗中传音，让黑狼道人与自己在某某地方约见。
　　话中之意，不外乎是想让黑狼道人再次交易《血脉妖术》这门秘术。
　　然而，被卫图警告过的黑狼道人，哪会再犯此等蠢事——就算有再次变卖之心，也不敢在眼皮底下去办。他告罪一声，收走了小摊上摆卖的灵物后，就冲开了人群，逃之夭夭了。
　　日暮之时，换好衣袍的卫图、黑狼道人在玄风岛内的一家仙栈碰面。
　　卫图注意到，黑狼道人的身上，已经悄然落下了数道隐晦的神识标记。
　　这里面，赫然就有今日围观黑狼道人小摊的修士，以及他游逛各大店铺时，所遇到的几个看似温雅儒和的掌柜。
　　不过略看一眼后，卫图就收回了目光，没有过多去管了。
　　他还不想仅因此事，就在此刻，泄露了自己的境界、实力。
　　好在，黑狼道人也颇为聪明，与卫图碰面后，就表露出了自己在这七年时间，不打算离开玄风岛的计划，待参加完黑市拍卖会后，才会再行离开。
　　可见此修的神识造诣虽然不高，但在谨慎方面，比一般的修士要强多了。
　　“在下也是一样，参加完这次黑市拍卖会后，才会离开。”
　　卫图微微一笑，回道。
　　“玄蛇道友可是看中了那枚冰雾果？”
　　听到这话，黑狼道人目光闪烁，开始出言试探，卫图到底有多少灵晶傍身。
　　随后，得到卫图不打算竞拍冰雾果的消息后，他暗自一喜，自认为少了一个潜在对手。
　　不过，为了增加拍得“冰雾果”的胜算，黑狼道人亦神色踌蹰的打算向卫图“借用”一些灵晶。
　　但可惜，此举遭到了卫图的断然拒绝。
　　见此，黑狼道人在心中不由暗骂卫图“忘恩负义”，他可是在来玄风岛之前，白白赠予了卫图五十灵晶一枚的“定风牌”。
　　……
　　与黑狼道人交谈完后。
　　卫图走进仙栈客房，他以神识等感知手段检查了一遍、见并无有人监视后，这才袖袍一挥，布下了一道结界，并取出了从黑狼道人手中交易所得的那枚铜简。
　　“这灵材，是紫金铜？”抹去铜简上的禁制后，甫一拿起铜简，卫图便神色稍有讶然的看起了这枚铜简上的材质。
　　紫金铜，是一种罕见的灵材，虽不在五阶之列，但此铜质地坚硬，多为炼器师炼制高阶法器后，添加的辅材。
　　不过，这也不怪黑狼道人眼拙，若非他见过人祖殿的功德兑换玉简，知晓了灵界的大多灵材，不然也难以在此刻，认出铸造这铜简的材质。
　　这般换算下来，他此次以“一千五百灵晶”交换黑狼道人的这枚铜简，非但不吃亏，反倒还小赚了一笔。
　　紫金铜若在灵界售卖，这么一块的价值，可远不止一千五百灵晶。
　　但想想也是，能创造出“《血脉妖术》”这等玄奇妙术的修士，记载此秘术的铜简材质，怎么可能只是普通的凡物。
　　接着，继续揣摩了一会这《血脉妖术》的秘术内容后，他一拍灵兽袋，唤出裂空雕，将自己对此术的理解，悉数以神识传给了裂空雕，让此雕在旁好生修炼。
　　得到此术的裂空雕自是大喜，“唳唳”叫了几声后，用雕头亲切的蹭了卫图一下后，便振翅而飞，独自待在角落后，认真感悟这门对它大有裨益的血脉秘术了。
　　距离黑市拍卖会的举行，还有七年之久，这七年时间，卫图不可能白白浪费。
　　他稍一思索，便取出了“白阳丹”的丹方，认真研究起了炼制此丹的步骤。
　　时间飞逝，岁月如梭。
　　转眼，三年过去。
　　有卫图的在旁辅佐，感悟《血脉妖术》的裂空雕，已经初初炼成了此术，体内的真灵血脉与妖躯逐渐有了融合的趋势。
　　其鹰颈左边，甚至多了一个形似头颅的“肉瘤”，里面孕育着恐怖的妖力。
　　“闾丘一族所传承的是九凤神的血脉，九凤神传说是由九头鸟和凤凰这两大上古真灵所诞……青凤继承的，更多是凤凰一脉的血脉，而裂空雕，则是九头鸟的血脉？”
　　望见这一幕，卫图心中暗含期待。
　　他隐有所感，当裂空雕的第二只头颅诞生后，其资质上限必然有所提升，届时，或许就可尝试，让此雕突破五阶了。
　　这也算是裂空雕的“大难不死，必有后福”。
　　当年，此雕褫夺闾丘一族真灵血脉之时，可是险些身死道消，若非生命顽强，再加上有他帮助，早就死在归墟海了。
　　接着，卫图看了一眼，裂空雕妖躯下面所剩不多的灵晶，脸上略闪过一丝肉痛之色，一挥袖袍，又添了五百块。
　　这三年间，裂空雕融合真灵血脉虽然进度不错，但对灵晶的消耗，亦是巨大。
　　几乎每隔半年，就要消耗千许灵晶。
　　这三年下来，已经消耗了六千灵晶。
　　而且，可预料的是，此雕在彻底诞生出第二个头颅之前，消耗灵晶的数量，绝不止于此。
　　恐怕将有数万之巨！
　　这等灵晶数量，哪怕是他这个化神大户，亦望着心疼。
　　不过，若今后能多一个化神级别的灵宠，这一切，都是值得的。
　　摇了摇头，将心中的杂念摒除，卫图深吸一口气，从储物袋内，取出了丹鼎，以及二十多个装有各色灵药的玉盒。
　　不错！经过这数年的钻研，他对炼制“白阳丹”的手法，也到了熟稔于心的程度了，足可开炉尝试炼丹了。
　　以婴火温炉了数日后，卫图一扬手，按照次序把玉盒内的灵药一一加入了丹鼎之内，然后迅速的双手掐诀，向婴火内打入了十余道法诀。
　　瞬息，赤红色的婴火化作各色火光，包裹住丹鼎内的灵药，萃取里面的药性，将其化作一滴滴极为精粹的药液……
　　两个月后，随着最后一道法诀的落下，丹鼎被霞光蒸腾而起，两粒散发着氤氲灵光、枣核大小的丹药，便从鼎内飞射而出，落在卫图的掌心之内。
　　“一炉两丹，还算不错。”
　　卫图微微颔首，大为满意。
　　接着，调息了大概半月后，待状态恢复到最佳后，他便取出了一粒“白阳丹”，仰头吞服了下去。
　　随着这粒“白阳丹”入肚。
　　不多时，他体内的法力就大增了起来，丹田内的元婴，也因此胖乎了一些。
　　而这，还只是这一粒白阳丹的初期药力，远远没到被他完全炼化的程度。
　　一年后。
　　在这粒“白阳丹”的彻底炼化之下，他距离化神中期“大成”也仅差临门一脚。
　　要知道，此时距离他在剑火宫内突破化神中期，也仅过去了不到五年时间。
　　“倘若我的根基浅薄些，这两粒白阳丹估计足够支撑我突破化神中期巅峰了。”
　　卫图暗暗忖道，毕竟他手中所握的“白阳丹”，可是火阳岛主数千年的身家积累——在经他炼化后，所成的五阶中品丹药中的精品之丹。
　　待体内药力彻底消散后，卫图也不迟疑，当即把最后一粒“白阳丹”也吞服了下去。
　　两年后。
　　他顺利突破化神中期“大成”，体内法力再度有了长足的进步。(本章完)

第795章 四大隐修，故人齐聚(5k，求订阅)
　　此时，距离玄风岛的黑市拍卖会也只剩下了不到一年时间。
　　仅凭庞大的神识，卫图就察觉到了相较六年前，现今玄风岛内的“鱼龙混杂”，高阶修士的“质”和“量”上，都有了很大的提升。
　　“那七叶上人也来了。”幽神分魂对卫图适时提醒道。
　　在与七叶上人一战时，七叶上人中了他的“咒言神通”，战后虽然及时逃走了，但逃得了和尚，逃不了庙，其神魂内，早就被他借此种下了相应的神魂标记。
　　故此，在七叶上人登岛的一瞬间，他便凭此感应到了七叶上人的到来。
　　“单是找到此修，在玄风岛内待的这几年时间，就不算浪费。”卫图眉宇微挑，目光顺着幽神分魂所指引的方向望去。
　　少顷，他便在一家与仙栈相邻的紫金阁楼内，看到了“久别重逢”的七叶上人。
　　只是，今日这化神老修似乎并非是一人到来，其身边，还有一个秃眉老者同行。
　　这秃眉老者貌似境界不俗，与七叶上人是平等论交，二人同坐一席，言谈时不见恭谨，反倒脸上时不时露出几分自傲之色。
　　但碍于距离太远，在仙栈内的卫图，并不能听到这二人在商谈什么。
　　不过，就在卫图准备以“血气感应”窥探这秃眉老者的境界时，却仿佛撞到了一道禁制之墙，被一一阻挡了回来。
　　好似此人的躯体不是血肉之躯，而是一个防御十足、固若金山、水泼不进的禁阵。
　　这不禁让卫图轻咦了一下。
　　纵然他在幽神分魂这里，早就得知“血气感应”不是万能的感应神通，但在人界这还是他头一次以此神通受挫。
　　而在这时，在紫金阁楼内的秃眉老者似乎也感应到了什么，微皱眉宇，向后望了一眼，随后散出体内庞大的神识，在周遭搜寻了起来。
　　这道神识很快就扫过了卫图所在的仙栈客房，但一掠而过，并未久留。
　　“血气神通”是无接触的感应神通，不惧被人所察，所以哪怕感知这秃眉老者的境界失败，卫图也不忌被此人发现。
　　“石龙兄？怎么了？怎么突然放出了神识？在玄风岛内，这般做，可是要被叶岛主不满的。”
　　见到此幕，七叶上人大皱眉头，颇为不解的问道。
　　“你我都是化神，何必去怕那个老货？平日里给他一点面子也就算了，现在他又不在玄风岛，哪有机会管这点小事。”
　　秃眉老者扫了七叶上人一眼，语气不屑的说道，不过说话间，他亦收回了散出的神识，显然对七叶上人所提的这位“叶岛主”，存有一定的忌惮之心。
　　“至于适才的举动……应该是我的错觉吧。”秃眉老者摇了摇头，没有就此事多说，他眯了眯眼，示意七叶上人翻过这篇章。
　　见此，七叶上人顿时会意，当即话题一转，聊起了其他事情。
　　半个时辰后。
　　七叶上人和秃眉老者在紫金阁楼内分开，遁光一闪，去了不同的洞府入住。
　　然而，到了第六日的时候，七叶上人和秃眉老者突然先后离开了玄风岛。
　　像是早前商量了一样。
　　倘若只是“错觉”，只是对被他人窥探后的事后反应……七叶上人和秃眉老者此举，难免反应过激了一些。
　　卫图直觉，这二人应当另有问题。
　　他思索了片刻，看了一眼灵虫袋内的“铁毒飞蚁”，以及养尸袋内的“蟾水阴尸”后，当即信心大增，化作了一道遁光，从玄风岛的另一面飞遁了出去。
　　有“幽神分魂”对七叶上人的神魂标记，在遁出玄风岛后，他便很轻松的就找到了七叶上人在海面上的具体位置。
　　其此刻在一处荒岛上，正在与同样离岛而出的秃眉老者会面，二人言谈激烈，远无几日前在紫金阁楼时的那般平和。
　　看到这一幕，卫图心中一动。
　　这次，他行事大胆了一些，直接掐动法诀，引动“浑厄邪瞳”的瞳力，鬼化为“天鬼”，向着七叶上人、秃眉老者二人所在的位置，小心的潜伏了过去。
　　鬼修的气息本就隐蔽，更何况卫图的神识早已到了“化神后期”的层次，所以他此次的潜伏，并未直接惊动七叶上人、秃眉老者这二人。
　　而这二人也因言谈激烈，并未刻意隐瞒谈话内容，所以哪怕卫图在十余里外，听不到这二人在讲什么，但读二人的唇语，亦能听出二人所商谈的要事。
　　“石龙兄，你是说叶岛主是打算在这次黑市拍卖会上，广邀同道好友，一同探索金焰岛？”
　　“那金焰岛可不是什么善地，里面可是镇压了一头上古古魔。单单封印外泄的魔气，这些年来，就不知道魔化了多少妖兽，在海面上酿成了多少的灾祸……”
　　七叶上人满脸忌惮的说道。
　　“此事老夫自然知道。”秃眉老者冷哼一声，点了点头，“……但那金焰岛，正是因为镇压了古魔，所以才撕开了通往上界的空间裂缝……你可知道，叶岛主现在多少岁了吗？”
　　“他的岁数早就到达了一万寿，再不去尝试飞升灵界，下次的寿尽天劫，以他的境界，哪能轻易渡过去！”
　　听到“寿尽天劫”四字，七叶上人脸上亦闪过了一些忌怕之色。
　　修士到了化神境界后，就已寿元无忧，然而一旦到了万寿之后，若想延长寿元，不至于老死，每过五百年，就必须渡一次“寿尽天劫”。
　　固然他的岁数距离一万岁还远的很，但只要没有飞升之望，他迟早亦会遭遇这一“催命符”。
　　想及此，他脑海中不禁闪过了卫图的身影，那次出手去抓卫图，要是没有失败的话，说不定此刻的他，早就突破化神后期了，哪还需苦哈哈的来到“玄风岛”，去来黑市拍卖会寻觅机缘。
　　“六日前，我怀疑就是叶岛主这老货故意用玄风岛内的禁阵，窥探了你我二人。所以我才引你到这里商讨要事。”
　　秃眉老者语气不满道。
　　“既然图谋飞升，与其费尽周折去闯金焰岛……还不如直接去抓温天齐和金蚕雪女二人，这二人得了降灵子的指点，当是更稳妥、安全一些。”七叶上人沉思片刻，神色不解的问道。
　　“你当那老货没有打此主意？金蚕雪女暂不去提，此女早就突破了化神中期，实力与我等相差仿佛，又有大雪山的护宗阵法守护，难以下手……”
　　“那温天齐自称是太真宗修士，但来无影、去无踪，想要确定他的踪迹，尚且不是一件易事。”
　　“前不久，火阳岛主的死讯从火阳岛内传了出来。听岛上火阳岛主的门人说，火阳岛主就是离岛寻觅温天齐的时候，突然魂牌破碎的……”
　　“咱们四大隐修化神，现在只剩你我和叶岛主三人了。”
　　秃眉老者神色冷漠，大为忌惮的说道。
　　闻言，此前在卫图手下匆忙逃亡的七叶上人不禁脊背一寒，暗暗点了点头。
　　“温天齐”的手段神秘莫测，这是他亲自体会过的。
　　他自忖——如果几年前，他没有见势不妙，及时逃走的话，说不定就会和火阳岛主一样，殒落在“温天齐”手下了。
　　听到这里，本来听到“叶岛主”之名、眉头大皱的卫图，脸上的神色不禁放松了一些，多了一些不屑。
　　他还以为这“叶岛主”是什么厉害人物，毕竟能活到一万多岁的修士，哪怕是王八也成精了，不是一般人能对付的。
　　不曾想，其境界竟也是稀松平常，在知道金蚕雪女到达“化神中期”，以及火阳岛主陨落后……就放弃了打他们二人的主意。
　　他不得不狐疑起了，那火阳岛主莫非是这些“隐居化神”中，数一数二的高手了？
　　也是！这些隐居化神本就数量不多，听秃眉老者所言，其和七叶上人、叶岛主、火阳岛主并称为“四大隐修化神”。
　　七叶上人的本事他领教过了，稀松平常，基本和兰师太一个水平。
　　没道理，其他两人的战力，就大幅度超过七叶上人了。
　　不过，这也不能小觑秃眉老者和叶岛主二人，谁知道，这二人的手上，是否有和火阳岛主“铁毒飞蚁”相似的底牌杀招。
　　——他运气不错，借“浮重法意”克制了铁毒飞蚁，但要是遇见其它与其相媲美的杀招，说不定就无此等好运了。
　　毕竟，单看玄风岛的“底蕴”，就知“叶岛主”此人的身家极富。
　　“呵呵！所以想要对付温天齐、金蚕雪女二人的话，除非你我和叶岛主三人联手、齐心合作……但这二人身上的飞升机缘，本就是你我道听途说知道的，属于没有证实之物……”
　　“相比于此，去探索金焰岛，危险性就会大大降低了。”秃眉老者语气沉重，又带着几分希冀之意。
　　七叶上人听明白了秃眉老者的意思。
　　“温天齐”、金蚕雪女身上的“飞升机缘”哪怕证明是真的，他们三人也不可能齐心合作，必然会心怀鬼胎，暗中算计，因为此机缘注定是不可能平分之物……
　　相比于此，探索金焰岛，求得一条通往上界的“飞升通道”，就成了他们不起内讧、并且可以实现的目标了。
　　然而，若是七叶上人、秃眉老者知道——他们所求的“飞升机缘”，就是降灵子告知卫图、金蚕雪女二人，一条从丧神岭的空间裂缝通往灵界的“飞升通道”，不知该作何想？
　　所以，听到此话的卫图，脸上的古怪之色就可想而知了。
　　但他仔细想想，自己也不可能平白无故的就把丧神岭的“飞升通道”告诉七叶上人、秃眉老者等人……这一古怪之色也就渐渐淡了下去。
　　修仙界内，尔虞我诈太多太多了。
　　除了真正有挚交的修士，像这等涉及到生死之事的秘事，是不大可能轻易泄露给外人的，而外人对此也不会轻信。
　　很快，七叶上人和秃眉老者的密谈就此而终，二人小心的搜查了一番附近后，见没有外人潜藏，便遁光一起，重新返回了玄风岛。
　　待二人离开，直到数日后，躲藏在十余里外的卫图，这才身形一动，赶回了他在玄风岛仙栈内的客房。
　　数月后。
　　黑市拍卖会如期而至。
　　作为“好友”，黑狼道人不出意外的敲响了卫图的房门，提醒卫图参加拍卖会的时间到了。
　　不过，此后黑狼道人并未与卫图同行，而是和卫图一前一后出了仙栈。
　　这样做，自是为了防止易容的身份被另一人所知，然后在参加完黑市拍卖会后，出岛遭遇“劫匪”。
　　只是，颇让卫图忍俊不禁的是，为了防止自己的身份被人看穿，进入黑市拍卖会的黑狼道人，已然身着女服、涂脂抹粉了。
　　若非他有一双可以隔空窥探的灵瞳，恐怕还真的会被黑狼道人这幅妆容骗过，误以为此修当真是一个身姿绰约的女修。
　　此举……虽然“折辱”，但不得不提，确实是一个隐藏身份的妙招。
　　在拍卖会上落座之后，他就不止一次看到过“男扮女装”或者“女扮男装”的修士了。
　　算是八仙过海，各显神通。
　　“四弟也来了？”
　　不多时，卫图便在拍卖会准化神的席位上，看到了一个熟悉之人。
　　他眉宇微挑，神色稍有意外，但随即想起玄风岛黑市拍卖会举办的高规格，心中也就不怎么为怪了。
　　此人正是与他在南域一别后，分别一百多年之久的傅志舟。
　　相较一百多年前，如今的傅志舟气息更加讳深，体内的精纯魔气也更加庞大，隐隐有逼近化神一境的气势了。
　　这也正常，毕竟他给傅志舟灌输的魔气，可是炼虚古魔呯臣的魔气。
　　其得此造化，若是连此境界也无，绝对算是对古魔呯臣的一种辱没。
　　不过，此刻黑市拍卖会上，人多眼杂，他却也不好与傅志舟相认，目光在傅志舟身上停留了一会，便顺即挪开了。
　　大约过了三个时辰，举行拍卖会的大典上又陆陆续续进了许多修士。
　　这其中，以元婴修士最多，大抵有三四百人，准化神修士，相对稀少一些，但亦有二十多位。
　　至于卫图所关注的化神修士……
　　除了七叶上人、秃眉老者二人外，又陆续走进了两个化神修士。
　　这两个化神修士，一个是西域石臼山的盲道人，另一人卫图虽然没有见过，但知道此人应该是东域著名的化神散修——“茅文翰”。
　　半日后，直至代表拍卖会开启的三声钟响落下，卫图也没有在这拍卖会上，看到他希望看到的“闾丘青凤”和“池凤台”二人。
　　这让他心中有了不少的失望。
　　不过很快，随着一件件拍品在拍卖台上展露，他的心情也随台下众修激烈的竞价而变得平静了下来。
　　“下一件拍品，就是冰雾果。”
　　“此果产自东域的紫雾秘境，千年时间才能结果两颗，里面的药力有纯化修士修炼根基之效，对我等修士突破化神境界大有好处……此果底价一千灵晶，每次加价不低于二百灵晶！”
　　拍卖师颇具诱惑的言辞落下，在场的各大准化神修士，纷纷激动了起来。
　　在玉锤落下之后，一个接着一个就立刻加价了起来。
　　很快，这枚“冰雾果”的价格就被抬高到了“两千八百”灵晶。
　　而贩卖掉《血脉妖术》的黑狼道人，无疑是在场一众准化神修士中的身家丰厚之人。
　　其与在场为数不多的两个准化神，开始了激烈的竞价。
　　然而，就在黑狼道人将此果价格抬高到“四千七百灵晶”后，自觉已经稳妥的时候，便听到在台下的角落处，一个声音沧桑的男修声音骤然响起。
　　“五千九百灵晶！”
　　开口的正是宫舒兰！
　　此女和“男扮女装”的黑狼道人相反，身着一袭黑袍，易容成了一个驼背老者。
　　登时，黑狼道人脸上的笑容就不由一僵，只得落下手中的举价牌，神色略显落寞的坐在紫檀座椅上，一言不发了。
　　到了拍卖会的下半场，在拍卖一件名为“魔髓晶”的灵物时，一直沉默的傅志舟突然举起了举价牌，开始竞拍此物。
　　这一灵物所需者寥寥，所以傅志舟几乎不费什么功夫，就轻易竞拍到了。
　　而后，便到了压轴品的拍卖。
　　此次黑市拍卖会的压轴品，一共有九件之多。
　　第一个出场的，便是卫图在灵物清单上所见的“五阶妖丹”。
　　“此妖丹最初只有五阶初期，在一位化神尊者的精心蕴养之下，花费数百年时间，终于成长到了五阶中期的层次……”
　　“当然，相较于真正的五阶中期妖丹，此妖丹稍有欠缺，但也是不可多得之物。”
　　拍卖师介绍道。
　　这枚五阶中期妖丹，引起了卫图的注意。
　　无它，此妖丹是寒属性妖丹，刚好与“蟾水阴尸”的属性相合，若以此丹当做养尸灵材，“蟾水阴尸”的破阶之路，当要好走许多。
　　不过，他并未忘记自己现今“准化神”的身份，所以没有着急出价，而是先在一旁，耐心等待在场这些化神尊者的反应。(本章完)

第796章 会场变故，强迫拜师(5k，求订阅)
　　几息后，随着拍卖师报出“四千灵晶”的底价时，在场的准化神、以及一些化神尊者纷纷开始了出价。
　　妖丹作为妖兽的菁华所在，应用范围很广，除了可以用来炼丹、炼器外，亦可用来用修炼之用，尤其是同属性的修士，可以借此精纯法力修炼一些特殊神通。
　　而在场的准化神竞拍这枚五阶妖丹，则是妖丹到达五阶之后，亦可用来当做突破化神境界，打破境界上限的“奇物”。
　　其作用大抵相当于化神尊者临时灌顶传功，只是一般情况下，不怎么安全……
　　所以，在看到这五阶妖丹的价格被渐渐抬上去后，对此竞价的一众准化神修士便不再出声后，耐心等待这件珍宝物归化神尊者。
　　只是，这寒属性的五阶妖丹，对化神尊者而言，作用就小的多了。
　　在场的化神尊者竞拍这枚妖丹，也只是因为身家丰厚，不在意这数千灵晶的得失，存有收集天下奇珍的想法罢了。
　　因此，对此物的竞拍，稀稀拉拉，并不踊跃。
　　“九千三百灵晶。”这时，卫图举起手中的举价牌，默默报出了一个高价。
　　这一动静，顿时让卫图周遭的在座的修士大为惊讶了起来，望向卫图的目光带上了些许的敬畏之色，认为卫图是此次黑市拍卖会上，为数不多的几尊化神之一。
　　只是，在真正的化神尊者眼中，此时卫图的境界并不能瞒过他们的眼睛，在卫图出价的瞬间，他们的神识就透过了卫图的遮蔽神识的衣袍，看出了卫图的“真实境界”。
　　“一个准化神，竟然有此财力，着实罕见。”
　　“而且，更为关键是，有魄力敢于化神尊者争拍灵物。”
　　七叶上人扫了一眼，啧啧称奇的说道，丝毫没有看出来，眼前的卫图就是曾逼得他落荒而逃的“温天齐”。
　　“这五阶妖丹，足可用来帮助此人突破化神境界了，事关突破……此人再怎么谨慎，也只能胆大妄为一次了。”秃眉老者淡然一笑，看向卫图的目光，略带了一些欣赏之色。
　　此次，他虽也竞拍了五阶妖丹，但此丹对他无用，属于得之可喜，失之不沮的东西，所以并不介意一个小辈抢他的“风头”，落他的“面子”。
　　作为化神前辈，他还是有这一些气量的。
　　“若是此修当真凭借此丹，突破了化神境界，也可扶持此人，替代东域的金灵宗、长鲸派两派了，这两派的老祖……不知因何缘故失踪，正是我等借机掌控东域的一个良机。”
　　“拍卖会结束后，可以尝试与此修接触一次。”
　　秃眉老者再道。
　　听此，七叶上人微微颔首，道了句“石龙兄有远见后”，便从卫图的身上收回了目光，不再多加关注了。
　　剩下的盲道人、茅文翰两大化神，则是目光微凝，认真打量了卫图一眼后，便再次举起举价牌，竞拍起了五阶妖丹。
　　五阶妖丹对他们二人的作用尽管不大，但此时的价格，还属于低价，在他们的承受范围之内，自不愿意白白便宜了一个小辈。
　　“一万一千灵晶！”
　　茅文翰冷声道。
　　“一万一千五百灵晶！”
　　盲道人亦再次加价。
　　“一万两千灵晶。”
　　卫图佯作紧张，面色略显苍白的，再次举起了举价牌。
　　在三人的竞拍下，价格很快就逼近到了一万五千灵晶的大关了。
　　这一价格，哪怕再是富裕的准化神，基本也将近“极限”了。
　　而且，此价格亦是这枚五阶妖丹的高位价格了，再竞拍下去，最多再加价两千灵晶，就有些不值了。
　　但令盲道人和茅文翰意外的是。
　　在他们二人加价完后，迟钝了一会的卫图，竟然再次举起了举价牌，而且这次是一锤定音，直接加价了“两千灵晶”！
　　这一价格，精准的把控了他们的心理，若是再继续加价下去，难免有些得不偿失了。
　　“小辈！此宝不是你能有的，退让一步，本座放你一马！”
　　下一刻，卫图的耳边，便响起了一个冷冰冰的威胁之声。
　　这一威胁之声，赫然就是曾在他面前，言语颇为谦卑的盲道人所发。
　　至于茅文翰，此修倒是颇为大度，见价格已经被卫图抬高太过，就不再竞拍，闭眸养神了，耐心等待下一件压轴宝物的登场。
　　话音落下，卫图微是一怔，似是没想到看似好说话的盲道人，在背地里，竟然还有如此霸道、不讲身份的做派。
　　他眸光微眯，暗暗记下了盲道人的气息后，便准备服软，暂时放弃竞拍这一五阶妖丹了。
　　但就在这时，秃眉老者的声音，竟突兀的也来到了他的耳边。
　　“小子放心，有老夫在，这盲道人不敢乱来的，老夫护你一次。”秃眉老者语气温和，暗含笑意的说道。
　　财力在修仙界内，虽不能代表一切，但很多时候，能借此证明一些东西，譬如卫图这准化神的一些“潜力”……
　　甭管卫图身上的这笔足称富裕的灵晶是如何获得的，其都意味着，卫图和在座九成九的准化神修士，有了本质的区别。
　　而这，便足以让秃眉老者这隐修化神卖卫图一个好……反正区区一句话，对他而言，也只是惠而不费的事。
　　不过，听到此话的卫图，心里就稍稍有些古怪、复杂了。
　　但此刻，也不是他多想的时候，他当即面含感激之色的向秃眉老者道了声谢，把秃眉老者的“好意”领了下来。
　　很快，在他感谢完秃眉老者后，便见在席位上，此前还对他虎视眈眈的盲道人，当即面色微变，把盯在他身上的目光，立刻挪走了。并且不再继续出价了。
　　不多时，在卫图缴纳完灵晶后，这枚五阶中期寒属性妖丹，就落在了他的手上。
　　随后，他便把这枚被众修视若珍宝的五阶妖丹，丢在了养尸袋内，让“蟾水阴尸”慢慢吸收此物的寒属灵力。
　　接下来的拍品，每一件的珍稀程度都不低于五阶妖丹，因此此前被众修注意、暗自敬畏的卫图，很快就被遗忘了。
　　之后，卫图也注意维持身份，没再出手竞拍剩下的压轴品了。
　　不过，他也暗暗记下了，在场每一化神竞拍所得的灵物——这些情报，在未来的斗法中，虽不能决定胜负的优势，但对他了解这些化神的根底，无疑是大有帮助的。
　　最后，最为珍贵的一件压轴品，则是一枚五阶的增进修为的丹药，此丹被茅文翰以物易物，拿一件下品灵宝交易到手了。
　　这让卫图颇为注意。
　　倒不是一枚五阶灵丹的得失，而是知道了，大炎修界除了他以外，还有五阶丹师的存在。
　　五阶丹师，必是化神尊者，这一要求几乎拦住了许多对丹药极有悟性的丹师。
　　而对修行的悟性，并不等于对炼丹的悟性，这一条件，又堵住了不少化神尊者想要兼修，成为同阶丹师的可能。
　　故而，在化神修士人数稀少的人界，想要找到一位五阶丹师的难度，可想而知！
　　因此，在看到五阶灵丹出现在拍卖会现场的时候，惊讶的不止卫图一人，还有七叶上人、秃眉老者、盲道人、茅文翰这四大化神尊者。
　　尤其是七叶上人、秃眉老者二人，这二人脸上的惊喜几乎遮掩不住，若非注意场合，恐怕当场就会追问这五阶丹师的身份了。
　　他们二人有数千年的积累，身上并不缺珍贵的五阶灵药，但唯独缺一位，能用来炼制五阶丹药的丹师……
　　相比灵药温和的药性，灵丹无疑更为霸道，更能帮他们冲破境界的关隘！
　　但很快，令人奇怪的一幕出现了。
　　在某一瞬间，盲道人、茅文翰、七叶上人、秃眉老者四人脸上的惊喜之色，顿时消失不见了，反倒多了一些愁色、犹豫之色。
　　像是遇到了什么困难之事。
　　见此，卫图稍一思索，便随即想起了半年前秃眉老者在荒岛上，所说的关于“叶岛主”准备借召开黑市拍卖会之机，广邀同道好友，一同探索金焰岛的事了。
　　现在，莫非是“叶岛主”出现了，并以让五阶丹师帮他们炼丹为要求，请求这四大化神随其一同探索金焰岛？
　　卫图越想越觉得可信，毕竟若无这一好处的话，仅凭叶岛主一人，又怎能轻易说动秃眉老者、七叶上人这同为“四大隐修化神”的二人陪其一同前往金焰岛冒险。
　　带着这一解题思路，卫图再看茅文翰、盲道人二人的神色，果然这二人的神色带了不少的挣扎之色，以及一些忌惮之色，似乎是在担心自己的回答会让“叶岛主”不满意，从而遭遇这化神前辈的报复。
　　不过，这与他倒是关系不大。
　　此次他来玄风岛，是为了解决池凤台这个筹谋暗害他的幕后主使，顺带看看能否遇见七叶上人，趁机解决了这一“老贼”。
　　既然现在叶岛主准备“携裹”这些化神修士前去冒险，那么他自没有必要，与其一同去闯金焰岛这龙潭虎穴。
　　只是，就在他刚诞生此想法的时候，便听到了耳边，秃眉老者突然传来的，让他留步的声音。
　　同一时刻，在黑市拍卖会上的其余二十多位准化神，亦在此刻突然顿步，并在脸上露出了惊疑不定的神色。
　　“莫非……”登时，卫图心中隐约有一股不太好的预感。
　　这四大“隐修化神”，有一个算一个，都是修仙界的老乌龟，如火阳岛主那般，宁愿多等时间，也不愿轻易冒险。
　　如今，这黑市拍卖会上，聚集了这么多的“替死鬼”，帮他们探索金焰岛，那“叶岛主”岂会轻易放任这些人离开？
　　这也是他大意了，在半年前听到秃眉老者谈及“金焰岛”的时候，就应该对此有所准备、小心提防。
　　不过这也不能完全怪他，谁能想到每百年一届举办好好的黑市拍卖会，会突然出现了这一“意外”？——并且会想到叶岛主真的能说动秃眉老者、七叶上人二人，以及敢冒着天下之大不韪，“携裹”这四大化神、一众准化神修士去闯金焰岛。
　　除此之外，这也是他对己身实力自信的“余裕”，有解决火阳岛主的前例在，即便七叶上人三人联手……他自忖，哪怕在玄风岛内，自保还是无虞的。
　　“只是……”卫图微微皱眉，扫了一眼一同被叫住的宫舒兰、傅志舟二人。
　　他能逃走，但宫舒兰、傅志舟这两个故友却难了，他可没自信，护住这二人撤退的同时，全身而退。
　　而就此舍弃二人，任由这二人被“叶岛主”等人携裹前往金焰岛，当替死鬼……他还不做此想。
　　所以，略作思索片刻后，卫图站在了原地，准备相机行事。
　　当然，在此刻，他亦没有向宫舒兰、傅志舟二人泄露身份，以免引起在场的秃眉老者、七叶上人等人注意。
　　而遭遇这突然情形的傅志舟、宫舒兰二人，亦保持了镇定，没有如一些准化神那般，面色仓皇、惴惴不安。
　　作为从底层搏杀而起的修士，他们经历的死亡考验，已经不知多少了。
　　更何况，玄风岛有“黑市”之名，来之前，他们就已经做好相应的心理准备了。
　　区别是，此次遇到的不是离岛“劫修”，而是玄风岛的“官方”。
　　“明月妹妹，你先离开玄风岛，到约定之地等我，若我许久未归，你就立刻离开。”宫舒兰拉着楼明月的手，耐心交代道。
　　很快，在拍卖会大殿内的一众元婴修士，便如逃荒一般，头也不回的，快速飞遁离开了“玄风岛”。
　　整座大殿内，只剩下了茅文翰、盲道人、七叶上人、秃眉老者，以及大约二十多位的准化神修士。
　　当然，此间亦包括卫图这个隐藏的化神尊者。
　　“此次叫你留步，是有一件大危险的事，叶岛主让你们去办，老夫虽是叶岛主的好友，却也不好网开一面……”
　　秃眉老者示意卫图来到他的身旁，待卫图走近后，他轻叹一声，面含愧色的解释道。
　　“不知你是否有师承？”
　　解释完后，不等卫图回话，秃眉老者目光微闪，仔细打量了一眼卫图，问道。
　　这句话说出去的意味，在修仙界内，没有哪个修士会陌生。
　　“在下……已有师承。”卫图暗挑眉宇，心生拒绝之意，如实回答道。
　　但对此回答，秃眉老者自是早就料到了，一个堂堂的准化神修士要是没有师承，谁人肯信？
　　“自今日起，你就是我的弟子了。”秃眉老者语气不容置疑的说道。
　　“这是紫鳞甲，一件五阶次品灵宝，你穿上，也好有个保命手段。”秃眉老者从袖中取出了一领紫色小甲，扔给了卫图。
　　而就在卫图为此大感诧异的时候，便见七叶上人亦和秃眉老者一般的做派，走到了宫舒兰的身旁，强迫宫舒兰认师了。
　　顿时，他有所恍然了，这是秃眉老者、七叶上人两个老货，在提前给自己挑选实力不错的“替死鬼”，给自己闯入金焰岛增添一些安全保证。
　　显然，拍得“五阶妖丹”、“冰雾果”的卫图、宫舒兰二人，就成了七叶上人、秃眉老者二人所认为的，这一众准化神修士中的强者、手段超凡之辈了。
　　不过，秃眉老者、七叶上人二人倒也没有猜错，他和宫舒兰二人，确实是此间一众准化神中的实力佼佼者。
　　看到秃眉老者、七叶上人如此施为。
　　一旁的盲道人、茅文翰二人，也后知后觉的开始挑选，自己眼中极佳的“徒弟”人选了。
　　只是，还不等二人挑选的时候。
　　拍卖台上，此时已经多出了一个灵压强大，但身材异样瘦下、容貌丑陋的黄发老者了。
　　毫无疑问，此人便是这“玄风岛”黑市的主人，四大隐修化神之一的叶岛主了。
　　不过，甫看到叶岛主的第一眼，卫图便观测到了，此修身上所缠绕的、几近浓郁到实质的死气了，以及其法体上的些许“异样”。
　　不错！这位大名鼎鼎的叶岛主并非是人族修士，而是一个化人后的妖族修士。
　　这当即让卫图心中的疑窦大降，他终于明白了，为何“叶岛主”修行万载后，仍为化神中期巅峰的原因了。
　　无它，妖兽凭靠血脉，在修炼初期的时候，进速确实会领先人族修士不少，然而一旦到了其血脉的上限，修行的速度就会大幅度的下滑，甚至会出现修炼千载、万载，修为毫无增进的情况。
　　到了这时，要么化人，改修人族的功法，要么如裂空雕那般，褫夺更高阶的妖兽血脉，炼入己身。
　　只是，无论是哪一选择，这一修行前路仍是黯淡，毕竟人族中，尚且也分天赋优劣之人，改修人族功法，是很难一劳永逸解决自己的修行困境问题的。
　　至于后者……
　　到了化神一境，普通真灵血脉的“纯血后裔”，已经对“叶岛主”这等化神尊者无用了，除非去谋求更高阶的“半真灵血脉”，或者“真灵血脉”。
　　想及此，卫图顿时心中一凛，他连忙以“血脉感应”探查叶岛主的气血，见其体内并未有闾丘青凤的气息，这才暗暗放下了心。(本章完)

第797章 攻界魔器，下界隐秘(5k，求订阅)
　　也是他关心则乱了。
　　闾丘青凤在实力上，尽管不敌叶岛主这化神中期巅峰，但以其“半真灵”的九凤神血脉，其遁速之快，非是一般的化神尊者所能轻易追上的。
　　几十年前，若非是为了故意钓住齐瑶仙，等他到来，以齐瑶仙的遁速，恐怕连闾丘青凤的尾巴都看不到。
　　……
　　叶岛主出现后，大殿内的氛围不由一寂，四大化神紧紧盯着这丑陋老者，而其余的准化神修士，则是连大气都不敢喘一下。
　　“叶岛主，老夫可不记得，你会炼丹？并且丹道已经达到了五阶之高？”
　　七叶上人上前一步，紧声问道。
　　但对此质疑，叶岛主却轻笑一声，一副浑然不在意的模样，“七叶兄，你对本岛主的了解又能有多少？你出生之时，本岛主就已经潜修不知多少年了，这些年来，不暴露我的丹道造诣，就是担心你们几人会挺而走险，强迫本岛主给你们二人炼丹。”
　　“现在，本岛主寿元无多，再不渡过下次寿尽天劫，必会寿陨。既如此……也就没有隐藏这丹道造诣的必要了。”
　　这番话，叶岛主并未瞒着卫图等人向七叶上人、秃眉老者二人传音，而是坦坦荡荡的直接说了出来。
　　此话虽是在解释自己身为“五阶丹师”的事，但另一番意思亦很明显了。
　　——就是警告七叶上人、秃眉老者二人不要对他心生恶念，不然他宁愿拼着身死，也不会帮这二人炼丹，毕竟他本来就寿元无多了，“无欲者无求”了。
　　话音落下。
　　七叶上人和秃眉老者二人眼睛微眯，对视了一眼后，缓缓点了点头。
　　本来，他们二人就在犹豫，是否与叶岛主一同去探索“金焰岛”，寻找可能存于此岛的飞升通道。
　　现在，叶岛主又开出了帮他们炼丹这一条件，他们自无拒绝的可能了。
　　只要走这一趟，不管成与不成，事后他们都有飞升上界的一些希望了。
　　见已经说服了七叶上人、秃眉老者这两个故交，站在拍卖台上的叶岛主目光一转，望向了茅文翰、盲道人二人。
　　“两位道友寿元还很悠久，应当是不欲与本岛主一同探索金焰岛，不过只要二位肯随本岛主一同去，那么……”
　　叶岛主嘴唇微动，压音成线，向茅文翰、盲道人二人传起了音。
　　片刻后，随着叶岛主的嘴巴一停，茅文翰和盲道人二人，脸上随即露出了意动之色，不再神色挣扎、隐有抗拒了。
　　接着，叶岛主的目光再次一转，看向了大殿内，人数最多的一众准化神修士。
　　这让在场的准化神修士，顿时神色隐有兴奋了，冲淡了被当替死鬼的悲凉感，毕竟若有机缘可搏，一些危险倒也不算什么。
　　但可惜，叶岛主并未许下什么重诺，而是随意的扫了一眼，笑道：“两位道友，现在可以挑选弟子了。”
　　此话一落。
　　在场的一众准化神登时有的面色苍白、有的神色大怒了。
　　只是碍于化神尊者在前，不敢怒言出口罢了。
　　“叶岛主，既如此，为何要放走那些元婴修士，有他们探路，不是更安全一些？”
　　有准化神修士神色不安的开口道。
　　这话虽有拖其他“无辜者”一同下水的嫌疑，显得不太道德，但亦是降低他自身危险的一个不错法子。
　　不少准化神听到此话，虽然在面上没有明着赞同，但心底却大为认同了。
　　毕竟，死道友不死贫道。
　　“那金焰岛的空间裂缝，是唯有你们这些修出法相的准化神，才能窥见一二的，让那些元婴去，只是无用功。”
　　叶岛主淡淡的解释道。
　　此话一出，在场的准化神不再心存侥幸了，脸上露出了悲戚的神色。
　　不过，有的聪明人，在看到秃眉老者赠予卫图“紫鳞甲”后，当即心中一动，向在场的一众化神推销起了自己，希冀成为这些化神的弟子，能多一些保命手段。
　　黑狼道人就是其中一人。
　　在他撕开自己伪装，露出真面目，并报出道号的时候，在一旁挑选“弟子”的茅文翰顿时就有所心动了。
　　黑狼道人这东域散修的鼎鼎大名，他这个散修化神也是早有了解的。
　　茅文翰的“弟子”敲定，选中了黑狼道人，而盲道人亦在此间，选择了一个姿色姝丽的粉裙女修当了“弟子”。
　　卫图所认识的故人中，唯有傅志舟落选，成为一众准化神修士中，死亡可能最大、毫无背景的“白板修士”。
　　当然，这亦是因为傅志舟没有如黑狼道人那般，与其他准化神去争，而是默默站在了人群中，一言不发。
　　这让卫图忍不住多看了几眼傅志舟，明白他这个兄弟恐怕另有依仗，所以没在此间，争取更大的生机。
　　……
　　在分配完“弟子”后，叶岛主与四大化神秘语了几句后，四人便分别一挥袖袍，以法力各自席卷了一部分准化神修士，向深海方向快速飞遁了过去。
　　而就在离开的时候，卫图以神识观测到了，这叶岛主悄然收起了玄风岛上的护岛大阵，一杆杆阵旗，被其摄进了袖袍之中，让这一藏在大炎修界沿海多年的“高阶黑市”自此彻底暴露在了众人眼前。
　　显然，叶岛主已经做好了破釜沉舟、背水一战的准备了。
　　这次要么功成飞升，要么功败身陨，死在金焰岛内。
　　足足飞行了数月时间。
　　直到海面上的灵气稀薄到几近没有的时候，卫图等人这才在深海的远处，遥遥望见了一个闪烁着金色光霞的岛屿。
　　这岛屿遍布火山，有玄风岛的十数倍大小，更形似大陆，而非是一座小岛。
　　在岛屿上空，金色霞光之下，则是重重若铅的灰云，其下风云激荡，显化出诸多的异象。
　　待靠近之时，更能听到此岛时不时传出的狼哭鬼嚎之声，以及遍布岛屿周遭的繁琐上古禁阵、空间裂缝。
　　整座岛屿，就是一个巨大的封锁阵法，哪怕是以卫图的庞大神识，一时之间，也难看出登岛的路径，以及岛屿内部详细的景色。
　　叶岛主带着茅文翰、盲道人、七叶上人、秃眉老者四大化神，在金焰岛的东南方向落定，他从袖中取出了一个红玉阵盘，以及数十杆阵旗，一边布阵，一边说道：
　　“自从知道金焰岛的所在后，这数千年来，我都在研究此岛的上古禁阵，进入此岛的次数，亦到了上百次之多，但都止步在定魔洞外……”
　　“然而，想要开启通往灵界的飞升通道，就必须走进这定魔洞，找到此岛封禁的那只上古古魔，唯有借助此魔残留的魔气，才可重新借助阵法撕开空间裂缝……”
　　“这空间裂缝，本是那上古古魔欲要逃回古魔界的空间通道，不过有我的阵法帮助，足可将此空间通道，更改为通往灵界的空间通道。届时，除了本岛主外，四位道友都可借此飞升灵界。”
　　“以我等的资质，在下界踽踽度日，不过是空废时间，若是能飞升上界，当至少也能成为炼虚修士。”
　　此话一出，不止茅文翰等化神修士大为振奋，包括当做替死鬼的一众准化神修士，心思也颇为激荡，不禁遐想起了，自己若是此次侥幸逃生，飞升上界的生活。
　　但唯有卫图，听到这话后，眸底露出了一丝怜悯之色。
　　对这些准化神修士的怜悯！
　　飞升通道，是能飞升不假，但不是所有人，都能借此飞升的。
　　里面庞大的空间压力，在场之人，哪怕是叶岛主、七叶上人、秃眉老者这三个修为最强大者去硬抗，估计都呛！
　　进入后，半条命估计都得丢掉。
　　更何况区区的准化神修士了。
　　其擅自进入通往灵界的“空间裂缝”，下场只有一个，那就是被空间压力碾为齑粉，瞬间身死道消！
　　若非如此，他早就和金蚕雪女二人，筹备从丧神岭飞升灵界的事宜了，何必还待在下界，苦苦修炼。
　　约莫用了三日时间。
　　在叶岛主布下的重重法阵的轰击之下，金焰岛这上古禁阵，终于露出了可容纳一人通行的通道。
　　叶岛主率先进去，在确定里面并无危险后，四大化神对视了一眼，纷纷抓起自己的“弟子”，以及其余的准化神修士，化作了一道遁光，挤入了这条通道。
　　甫一入金焰岛。
　　一股炙热的灵焰气息，瞬间直冲卫图的面门，不过作为法体双修之士，这点高温对他而言，还不算什么，稍稍运转功法后，就如在外界一样“正常”了。
　　但其他实力较弱的准化神修士，就没有卫图这等实力了，被烫的大叫一声后，立刻撑起了法力护罩，抵挡里面的烈焰。
　　“实力不错。”秃眉老者颇为赞许的看了卫图一眼，然后嘱咐卫图快点穿好“紫鳞甲”，“到了岛内，里面的灵焰温度会更高，哪怕是我等，亦得认真抵御的。”
　　数月的飞行时间，已足够卫图将“紫鳞甲”炼化成功了，卫图点了点头，从谏如流的取出“紫鳞甲”，穿在了自己的身上。
　　其余化神的弟子，也在此刻，取出了自己师尊所赐的防御法器。
　　只是，茅文翰、盲道人二人的身家到底贫瘠一些，很难如秃眉老者、七叶上人那般，赠送次品灵宝给卫图、宫舒兰二人。
　　这二人给黑狼道人、粉裙女修的护身灵物，只是准五阶层次，在一众准化神的防御法器中，并不显眼。
　　趁着叶岛主和茅文翰等人的谈话时机，卫图亦掌中绿芒一亮，借“浑厄邪瞳”窥探起了金焰岛的方方面面。
　　然而，其他方向还很顺利，一旦到了远处的幽深古洞的时候，他的目光便被其内庞大的魔气挡住了，根本难以窥探到里面。
　　毫无疑问，此幽深古洞应该就是叶岛主所言的“定魔洞”了。
　　但如此违反“天地规则”的事，还是让他难以相信，毕竟按照天地规则，人界的灵物、修士境界、禁阵法器等等，都不会超过化神层次——而他的浑厄邪瞳，可是足有堪比化神后期的瞳力！
　　“两界通道！”他心中剧震，瞬间想起了降灵子和裴鸿二人大战的那一幕，那时这两个下界的强者分魂，都在同一时刻，境界突破到达了炼虚初期。
　　唯有此点才能解释，这“定魔洞”内的魔气不同寻常，超过了化神层次。
　　这也与叶岛主的判断相符，金焰岛内的定魔洞内，确实存有一条通往上界的“空间裂缝”。
　　“灵姑道友？你可知道金焰岛？”
　　忽的，卫图想起了幽神分魂这一古魔界魔尊的分魂，他心念一动，与其开始交流了起来，询问此岛的详情。
　　“什么金焰岛？”听到这个陌生的地名，幽神分魂一怔，不解的问道。
　　但随着卫图把金焰岛的详细地理位置，以及定魔洞的存在，告知幽神分魂后，此魔这才恍然，道了句“原来是此地”。
　　“此地可不是叫什么金焰岛，而是叫启兵台，是上古之时，我界入侵你们人界之时的一个驻地，古魔界的古魔都是通过启兵台打开的两界通道，降临到的人界……只是后来人界来了羽龙族的一位渡劫强者，强行封印了此地。”
　　幽神分魂抬了抬眉眼，说道。
　　“那此地可有什么危险？”听此，卫图心中顿时一喜，连忙问道。
　　但对此，幽神分魂却是摇了摇头。
　　“上古之时，距离现在太久。吾亦是上古之后诞生的古魔，哪能知道上古之时大战的详情。不过这启兵台作为古魔界打造的攻界魔器，里面的建筑大抵也都是相似的。”
　　“若说危险，吾不知道，但若说里面的机缘，吾倒是知道一地……”
　　“什么机缘？”卫图眉宇微挑，讶然问道。
　　他本来还以为此地，单纯只是一个飞升上界的通道，不曾想，里面竟然还藏有对他而言，都可称为“机缘”的机缘。
　　“启兵台这攻界魔器，有将灵气转化为古魔适应的魔气之效，但被那渡劫强者的封印压制，这启兵台难以转化灵气为魔气……然而在这么多年内，启兵台又吸收了这么多的灵气，不出意外的话，这些庞大的灵气还滞留在启兵台内……”幽神分魂笑了一声，对卫图提醒道。
　　不过，听到此话的卫图，虽然动心，但他并未因此失去理智，而是目光一闪，问起了他最在意的问题。
　　——那被封印的上古巨魔，可曾活着？
　　古魔的难缠、不死，他在大苍修界的云泽秘境，就已经见识过了。
　　一个能惹来渡劫境强者封印的上古古魔，不用说，也非是等闲之辈。
　　更何况，此地又是“两界通道”，人界的天地规则在此地大为失效，所以这古魔饶是被封印了，实力估计仍在化神境以上。
　　“嘁！此地哪有什么强大的上古古魔，那姓叶的小辈，没有见识，连定魔洞都没有进去，只是单纯看里面庞大的魔气，误认为此地封印了上古古魔了。”
　　“羽龙族的渡劫强者，只是随手封印了一座启兵台罢了……而非什么强大的上古古魔。不过这启兵台内，是否存有在封印下，侥幸活着的古魔，也是说不定的事。”幽神分魂话头一转，没有把自己的话说满。
　　但说到这里，他顿了顿声又道：“即便吾心存对你不利的想法，也顶多是亲自下手，断不会把你推给其他古魔的，这一点，你大可放心。”
　　幽神分魂清楚，卫图多问此话，就是对他的话不大放心，担心他坑了自己。
　　话音落下。
　　卫图点了点头，示意自己认同。
　　幽神分魂对他识海内的“隐秘”还存有一定的想法，自不可能让他便宜了其他古魔。
　　此魔此前骗他，也顶多是诱惑他，布下接引阵法，接引所谓的“古魔精血”。
　　“而且，两界通道改变的天地法则亦有限，除非渡劫、大乘强者下界，否则大多数下界修士，能将修为提升至炼虚境初期，就已是不错了。”幽神分魂沉吟片刻，说起了这一上界修士下界时，不为人知的隐秘。
　　“炼虚初期？”卫图闻言微怔，下意识的点了点头。
　　如果说，两族之战时，降灵子提升实力是因下界资源不够有限制，那么裴鸿显然就非是那样了……其既然带了“乾钧灵偶”下界，那么没道理不额外多带一些其他提升境界的灵物下界，非要把实力压到炼虚初期与降灵子死拼。
　　唯一的解释，便是如幽神分魂所说，这些下界的修士，哪怕借助了两界通道对人界天地规则的改变，修为也顶多只能提升到炼虚初期……
　　再高的话，也唯有大乘、渡劫的修士下界了。
　　但炼虚初期，卫图也是大为忌惮的，他有选择的情况下，也不想轻易入内。
　　不过很快，随着幽神分魂给他传的一段口诀，他精神顿时为之一振，看向定魔洞的方向，有些跃跃欲试了。
　　幽神分魂给他所传的口诀，不是旁物，正是在启兵台内，引动转移阵法的口诀。
　　只要念动此诀，心念一动，他就可在启兵台内瞬间转移到其他位置，根本不必忌怕里面是否有炼虚古魔存活。(本章完)

第798章 火狐禁制，进行勒索(4k，求订阅)
　　这一转移阵法的口诀，是惟有如“泣河魔尊”这等强大古魔才知道的秘法，一些境界低微的古魔，根本无缘得知。
　　至少，呯臣的记忆中，就没有对启兵台转移阵法口诀的记忆。
　　所以，有了这道口诀后，饶是里面有一些古魔存在，他自保也是无虞了。
　　……
　　金焰岛内的上古禁阵，虽没有禁空阵法，不过空中的空间裂缝和危险的禁制无疑更多，所以入岛之后，哪怕是叶岛主等一众化神修士，也不敢贸然飞遁而起。
　　到了此刻——卫图这些被抓来的化神“弟子”亦到了发挥作用的时候，在四大化神的催促声中，走到了四大化神的面前，帮身后的“师父”们去趟险路。
　　不过，剩下的二十多位其他准化神，自也不会太过好运，在叶岛主和四大化神的安排下，每人抽取了一定的序号，序号越前，站的身位也就越前。
　　最前面的两人，甚至站在了卫图、宫舒兰、黑狼道人和那粉裙女修的前面。
　　至于其他准化神修士，则落在队伍最后面，直到最前面的那两位准化神牺牲后，便需立刻上前替补。
　　换言之，卫图、宫舒兰等四大化神的弟子，是在场化神的“替死鬼”，而这些毫无靠山背景的“白板准化神”，则是他们四大化神弟子的“替死鬼”了。
　　“不好！救我。”
　　刚走了不到半里路，在前面小心探路的一个瘦高修士，便突然误触了一个隐蔽性极高的禁阵，这禁制顿时释放耀眼霞光，在瘦高修士的求救声、凄厉惨叫声中，将其化作了一滩肉泥。
　　哪怕是这瘦高修士身上的防御法器、储物袋内的一众灵物，也未逃过此厄运，在霞光消失之后，便碎成了一地，毫无灵性了。
　　这突如其来的一幕，让在场的一众准化神瞬间脸色大变、额有薄汗了。
　　包括茅文翰、盲道人二人，亦是面色稍稍苍白了一些，以他二人的手段，适才若是不幸误触了此禁制，虽不至于殒命，但因此受到一些重伤还是免不了的。
　　而这，还只是金焰岛外围的禁制之力！
　　“空间裂缝有所变化了。”这时，卫图眸中金光一闪，亦看到了，那瘦高修士在误触禁制后，面前险路发生的一些变化。
　　这些密布的空间裂缝，很明显是不是无序自然生成，而是与金焰岛内的上古禁制高度相关——一处变、处处变。
　　这一幕，也帮他解释了心中的疑惑，为何以叶岛主的阵法造诣，在这数千年，都没能闯入定魔洞，试探出一条通往定魔洞的安全路径……只得在金焰岛外围不断徘徊的原因所在了。
　　“继续走！”叶岛主冷哼一声，目光示意后面的准化神修士接替适才误入禁制的瘦高修士。
　　然而，已经亲眼目睹了瘦高修士身死时的惨烈，后面的刀疤脸汉子，脸上露出了明显的抗拒之色，不肯再轻易上前试险。
　　咔嚓！
　　下一刻，便见一道灵光闪烁，刀疤脸汉子的头颅自脖颈而落，其腹部瞬间被破开了一个血洞，本存于丹田的白嫩元婴在此刻，亦落在了叶岛主的手上，被其大手狠狠攥住。
　　这丑陋老者眸中闪过一道厉色，拈指取出一枚红色符箓后，贴在这刀疤脸的元婴眉心后，这元婴身上当即便泛起了一道道幽冷灵焰，将其炙烤的凄厉惨叫，神魂亦哀鸣不止。
　　“谁敢再不服从命令，便是此般下场！”折磨了刀疤脸元婴一会后，叶岛主并未给此人一个痛快，而是冷冷的一扫在场的一众准化神修士，语气阴冷道。
　　这句话一出，登时便让适才心有抵触的几个准化神修士脊背一寒。
　　序列在刀疤脸汉子之后的一个锦袍修士，当即十分机灵的走上前去，补了身死的瘦高修士位置，在前探路。
　　见锦袍修士如此识时务，叶岛主紧绷的脸色随即松了一下，他随手把刀疤脸汉子的储物袋扔给锦袍修士，然后语气舒缓，带了几分商量口吻道：
　　“本岛主知道你们对我不满，想要逃走。但即便你们想逃，也得认清眼下一个现实，那就是此岛遍布禁制，没有本岛主以阵法打开护岛大阵……凭你们的修为，是不可能逃出去的。甚至还没逃到岸边，便是误触禁制殒命的下场……”
　　“与其逃走殒命，还不如跟本岛主等人一起，前往定魔洞。届时，说不定你们亦能随本岛主一同飞升灵界。”叶岛主语气充满诱惑道。
　　在此“软硬皆施”的胁迫之下，很快，一众准化神修士周遭的气氛为之一肃，冲淡了刀疤脸汉子被叶岛主折磨的兔死狐悲之感。
　　但很快，危险再临。
　　这次，波及的范围，已经不止是在最前方探路的两个准化神修士了，亦波及到了卫图、宫舒兰、黑狼道人、粉裙女修这四大化神“弟子”的身上。
　　仍是一处极其隐蔽的上古禁制。
　　在卫图的视角下，还未等他们误触之时，这道禁制就瞬间灵光大放，从中喷涌出了无数赤色的火霞。
　　这些霞光堆积成云，如有灵性一般，再在顷刻间，化作了一只只憨态可掬的火狐，四足踏火般向他们奔袭而来。
　　最前方的两个准化神修士率先遭殃，防御法器还未抵挡片息，就被此火狐瞬间焚烧一空，继而被烈焰吞没，在哀嚎声中，生命转瞬即逝。
　　“紫鳞甲”到底是次品灵宝。
　　在卫图以几道准五阶符箓，削弱了向他冲来的几只火狐灵力后，“撞”在他身上的火狐余力，尽皆被这面“紫鳞甲”牢牢抵御住了。
　　而站在卫图身旁的粉裙女子，就无此等好运了。
　　她是盲道人挑选的“弟子”，而以盲道人的身家，只给此女提供了一个准五阶的金钟法器。
　　在此金钟法器被火狐消融后，此女瞬间便俏脸大惊了起来，慌忙的在身上贴了数十道灵符，才堪堪挡住了火狐的第一波攻击。
　　不过，此女能从一众准化神中脱颖而出，被盲道人选中，自不是毫无本事。
　　在火狐的第二波攻击将近之时，素手一掐法诀，身上便凝出了一道道厚实的冰层，在转瞬间化作了一朵冰莲，来抵御火狐足可焚烧掉准化神修士的高温。
　　此法确实卓有成效，攻击粉裙女子的火狐在靠近这朵冰莲后，感受到自己灵力的快速下降后，瞬间如避蛇蝎般绕开了这粉裙女修，攻向了后方。
　　不过，其火狐高温的余力，还是仍让躲在冰莲内的粉裙女修受了不小的伤势，其右臂表层，漆黑一片，隐有碳化。
　　而这时，叶岛主和其他化神修士也有了充足的准备，在祭出一件件威力奇大的灵宝后，护住了在场准化神的同时，在几息间就一一清除掉了这些火狐。
　　但很快，下一瞬间，卫图便感知到了，叶岛主和其他化神的目光，在他身上，以及宫舒兰的身上，多多停留了一会。
　　原因无他，此役哪怕是黑狼道人和粉裙女修也是大费气力、险些身陨，而他和宫舒兰的表现，未免太好了一些。
　　但对此，卫图也没有办法，他再是藏拙，也不可能无中生有的给自己弄出伤势，然后显得大为狼狈。
　　这样，反倒就是弄巧成拙了。
　　好在，他动用的手段仍在准化神的层次中，所以纵然让叶岛主几人留意了一下，但也并未惹起太多的怀疑。
　　过后，盲道人倒是罕见的发了一次慈悲，再次赠予了粉裙女修这弟子一件准五阶的防御法器，让此女多了一道保命手段。
　　在经历“火狐禁制”后，余后通往定魔洞的路途中，虽仍有不少的禁制被误触，但修士陨落的数量，亦在迅速降低。
　　甚至，出现了遭遇了两三道禁制后，最前面探路的准化神修士，还生龙活虎的情况。
　　当然，除了在场修士遭遇这些上古禁制的经验在增加外，亦与之后遭遇的禁制威力大大小于“火狐禁制”有关。
　　但饶是如此，待走到定魔洞不足五百步的时候，仍旧幸存的准化神修士，只剩十三人了。
　　而这十三中，赫然还包括卫图、宫舒兰、黑狼道人、粉裙女子这四个被四大化神收为“弟子”的实力最强大者。
　　也就是说，从入岛直到现在，陨落的准化神修士的人数，已有泰半之数了。
　　但——
　　卫图注意到了，此刻的叶岛主脸上，并无到达“定魔洞”前的欣喜之色，相反多了在一些在入岛时难以看见的凝重之色。
　　他定神向前望去，一道泛着魔气的淡蓝色禁制，隐藏在虚空之中，宛如大门一般，挡在了定魔洞之前。
　　显然，这道禁制，就是叶岛主登岛上百次，也难以一入定魔洞的“真凶”！
　　这道淡蓝色禁制的完整性，远超他们在金焰岛内遇到的其他上古禁制，单是其充盈的灵性，就非是其它禁制所能比的。
　　下一刻，便见面露凝重之色的叶岛主，慎之又慎的从袖中取出了数十杆阵旗，并向这数十杆阵旗内打入了十余道法诀。
　　接着，便见叶岛主一挥袖袍，这些阵旗从他面前疾射而出，按照一种玄妙的次序，插在了“禁制大门”的面前。
　　“四位道友，这道上古禁制不容小觑，还望你们助我一臂之力！”
　　叶岛主沉声道。
　　对此，茅文翰、盲道人、七叶上人、秃眉老者四大化神，自是做足了准备，他们这一路上养精蓄锐，让一众准化神帮他们探险开路，就是为了这一刻而做准备。
　　若此地没有能用到他们的地方，叶岛主大可一人，携裹一众准化神来此，没必要再邀请他们这四大化神，来此分一杯羹。
　　“帮可以！但按照约定，待破除这‘天蚁禁’后，你必须先帮我四人炼丹，才可进入定魔洞内，不然……”
　　秃眉老者冷哼一声，言语略有不善。
　　“不错！你需记得，破禁之后，先帮我等炼丹。”七叶上人神色一动，亦点了点头，附和道。
　　一旁的茅文翰、盲道人二人，则是对视了一眼，在此刻没有出声，以他们二人的实力，还不敢轻易得罪叶岛主。
　　不过，他们二人的默认，亦是代表着支持秃眉老者、七叶上人二人。
　　“石龙兄，七叶兄，此事本岛主不是早就答应过了？何必旧事重提？”叶岛主眉宇微挑，神色隐隐有些不悦。
　　他直觉，此刻秃眉老者、七叶上人二人对他发难，目的应不是这么简单。
　　果然，下一刻，秃眉老者就出言，向他提出一个刁钻要求了。
　　“空口白话，怎可当做约定。你先把手上的‘九都玄灵旗’给我二人，当一个担保，老夫再和七叶兄联手，帮你一同破开这‘天蚁禁’。”
　　此话一落，顿时让叶岛主大皱眉头了，神色略显难看了。
　　这“九都玄灵阵”不是旁物，正是他布置在玄风岛的护岛大阵，此阵的阵旗经过他近万年的蕴养，每一杆阵旗都堪比一件五阶下品灵宝，布阵之后，阵法的威力，更是足可到达“五阶上品”大阵的层次。
　　可以说，这“九都玄灵阵”，就是他身上堪称最强的，一个压箱底的护道手段。
　　若舍弃了此阵，与断他一臂，也没有什么异样了。
　　“待会，破除‘天蚁禁’的时候，本岛主必须要用九都玄灵阵当做内阵，此宝不能给你们二人当做抵押之物。”
　　叶岛主断然拒绝道。
　　“也罢，那就请叶岛主拿出……”秃眉老者嘴唇微动，重新换了个要求，并没有执拗到一定要叶岛主拿出九都玄灵阵。
　　这时，一旁的七叶上人也提出了自己的要求，大大咧咧的索要，叶岛主手上用来“蕴养”妖丹的秘法。
　　到了此刻，卫图等人才知，拍卖会上的那粒寒属性五阶妖丹，竟只是叶岛主花费十年时间，就蕴养成功的——而非拍卖师所言的，花费上千年时间，才堪堪将妖丹的品阶从“五阶初期”，提升到了“五阶中期”。，
　　由此可见，这一秘法的珍贵之处了。(本章完)

第799章 禁制破开，四弟异变(4k，求订阅)
　　不过，这两个要求，显然还在叶岛主的接受范围之内，他迟疑片刻后，便点了点头，从袖中取出一枚玉简和一个锦盒，分别递给了七叶上人和秃眉老者二人。
　　此处有叶岛主、秃眉老者、七叶上人三个同阶化神在场，卫图自不会胆大到，以浑厄邪瞳去窥探玉简里面的内容，以及锦盒内所装的宝物了。
　　他仅是略看了一眼后，便小心的收回了目光，眼观鼻、鼻观心了。
　　“勒索”叶岛主，自然没有茅文翰、盲道人两人的份，某种意义上，他们二人也是被叶岛主、秃眉老者、七叶上人三人携裹而来的。
　　只是相较一众准化神修士，得到了礼遇罢了。
　　……
　　用这数十杆阵旗布好阵法后，叶岛主一挥袖袍，示意卫图等一众准化神修士，退到他和四大化神的身后。
　　这自不是他的心善，而是在这“天蚁禁”面前，让这些准化神挡刀，也只是白白送死，连一点用也没有。
　　之后，进入定魔洞后，他还有用到这些准化神“替死鬼”的地方，自然不愿这些人在此地白白牺牲了。
　　少倾，随着叶岛主念诵几段晦涩至极的咒语，由数十杆阵旗组成的阵法缓缓成型，一道道耀眼银色符文在阵旗上显化，化作一缕缕霞光，相互勾联。
　　很多，一个形似紫蝎法相的紫色银符护罩就彻底显露了出来，将叶岛主，以及一众化神、准化神修士护在了里面。
　　接下来，便见秃眉老者祭起一根灵光闪烁的玄木拐杖，此杖在周遭缠绕了一圈赤红色的电弧后，就化作了一道红光，狠狠击在了定魔洞前的淡蓝色禁制上了。
　　这淡蓝晶壁，先是闪烁了几下，而后竟然嗡鸣声大响，从中飞出了一群群紫黑色的数寸飞蚁，向他们奔袭而来。
　　这些紫红色的飞蚁数量极多，遮天蔽日，在空中形成了漫天的虫云。
　　而且，每一只飞蚁的气息，至少也在四阶的层次。
　　其中，有十几只硕大如斗的飞蚁，气息甚至已经到了五阶。
　　其轻轻一撞，庇护在卫图等人头顶之上的“紫蝎护罩”就灵光大闪个不停，那些护罩表面的银色符文，亦在以肉眼可见的速度正在剧烈消耗。
　　同是“飞蚁”，卫图不禁想到了正在他灵虫袋内憩息的“铁毒飞蚁”，倘若他的铁毒飞蚁有此规模，休说纵横人界，哪怕飞升到了灵界，他亦是一方强人。
　　但仔细思索之后，他就摇了摇头，知道培育出这么大规模的铁毒飞蚁有多么难了。
　　他手上的这只“铁毒飞蚁”，可是被火阳岛主培养了上千年时间，期间不知消耗了多少灵物、药材，才将此虫培育到了五阶中品灵虫。
　　要想培育出成千上万只五阶的铁毒飞蚁，恐怕消耗了整个人界的资源，都还差得远！
　　现在围攻这“紫蝎护罩”的飞蚁，也只是“天蚁禁”这上古禁制的禁制之力罢了，而非是真正的灵虫。
　　与其谋求豢养大规模的铁毒飞蚁，还不如今后谋夺布置这“天蚁禁”的禁制方法来的实在、轻松。
　　此禁阵的威力也着实不俗。
　　在蚁群的围攻之下，“紫蝎护罩”很快就岌岌可危了，而这，还是有叶岛主和四大化神的及时出手，清理蚁群。
　　“诸位道友，不要留手！这金焰岛的‘天蚁禁’每隔三个时辰就可重新恢复，一旦在此刻难以破阵，我等就需重头再来了。”叶岛主疾呼一声。
　　听到此话，在阵中清除蚁群的茅文翰、盲道人、秃眉老者、七叶上人四人当即脸色难看了一些，加大了灵宝内的法力输出。
　　但以卫图所观，这四人仍留有余力，毕竟定魔洞里面的危险还难以预料，在此刻多留一分法力，在之后便多一分保命希望。
　　这时，叶岛主似是也看出了这四人的想法，他低吼一声，双手一拍胸口，脖颈立刻扭曲伸长、表面生出了深褐色的蛇鳞。
　　而他的脑袋，此刻也变成了一个留有黄色毛发的三角蛇头，吐出信子。
　　半化形之后，叶岛主的攻击变得极为原始了，伸长的蛇头探出“紫蝎护罩”。用力一甩动，成片成片的蚁群，就被他所轻易碾死了。
　　包括挨了他攻击的几只五阶飞蚁，也是气息大降，隐有重新化作精纯灵气的趋势。
　　“这妖躯坚固，不亚于我了。”卫图微微眯了一下眼睛，对叶岛主的实力，有了重新的认知。
　　当然，对此他倒也不怎么意外。
　　一者，妖族、妖兽的妖躯，本就相比人族修士的法体要强大的多，只是不如同阶专修炼体的炼体士而已。
　　二者，叶岛主好歹活了万载岁月，这万载岁月其修为难以进步，突破化神后期，但吸纳入体的庞大灵力自不可能凭空消失，而是被其妖躯吸收了，成了打磨其妖躯的资粮。
　　见叶岛主不再留手，动用了真正的实力，四大化神对视了一眼后，亦施展出了自己的看家本领，清除“紫蝎护罩”的这些庞大蚁群。
　　七叶上人使出的，正是卫图当年所见的青叶灵宝。
　　只是，此刻此修手上的青叶灵宝，不再是一枚，而是足有七枚之多。
　　这让卫图不禁看了一眼，自己储物袋内，与这七枚青叶灵宝一模一样的青色灵叶，暗道了一句“难怪”。
　　难怪当年七叶上人为了逃脱性命，不惜舍弃这枚青叶灵宝，原来这灵宝此修手中还有不少，并未到需要太过重视的地步。
　　这七枚青叶灵宝，比卫图当年所见的一枚厉害多了，毕竟当年七叶上人与他刚交战，仅是心存试探，没有去出全力。
　　七枚青叶灵宝“簌”“簌”旋转，在七叶上人的控制下，时而化刀、时而化剑，以恐怖的劲风切割这些蚁群。
　　秃眉老者的灵宝，仍是在使那玄木拐杖，只是此时的玄木拐杖已经增大了数百倍，宛如参天巨木一般了。
　　附着在玄木拐杖上的赤色电弧随意一燎，这些蚁群就瞬间化作灰灰了。
　　茅文翰、盲道人二人的战斗，也值得注意。
　　这二人的战斗，尽管没有三大“隐修化神”那般惊天动地，但动静亦是不小。
　　尤其是茅文翰。
　　这位东域著名散修化神，张口一吐青光，被青光席卷的这些蚁群，顿时就一一爆裂开来了，哪怕是五阶飞蚁，受到这一击后，亦只有殒命的下场。
　　一个多时辰后。
　　在叶岛主和四大化神的拼力奋战之下，挡在他们面前的“天蚁禁”，这淡蓝色晶壁的灵光渐渐黯淡，直至消解于无形了。
　　没有这淡蓝色晶壁的阻挡，定魔洞内的庞大魔气，瞬间激涌而出，朝他们袭来了。
　　这魔气，卫图曾在金焰岛的外围窥探过，知道这魔气的精纯度，在炼虚层次，非是等闲修士所能抵御，
　　所以，哪怕有阵法所形成的“紫蝎护罩”抵御，他亦连忙将紫鳞甲祭了出来，并在他身上，贴了数道的准五阶防御符箓。
　　果其不然，在这庞大魔气的冲击之下，本来被“天蚁禁”消耗到岌岌可危的“紫蝎护罩”，再也难以支撑了，撑了一两息后，便“咔嚓”一声，如琉璃一般皲裂崩开了。
　　不过，叶岛主等一众化神的反应亦很及时，在“紫蝎护罩”被破开的一瞬间，就把身旁的准化神修士席卷到了他们的身边，以化神的法力护罩抵挡这魔气的冲击。
　　然而，就在这一瞬之间，卫图忽然看到了，本在茅文翰身旁待着的傅志舟，竟不知何时远离了茅文翰，在茅文翰化神法力即将庇护的时候，身形一晃，竟然主动挤入了这庞大的魔气之中。
　　接着，以迅雷不及掩耳之势，一个瞬身，便遁进了定魔洞内，无影无踪了。
　　这一幕，自然也落在了叶岛主等一众化神的眼中。
　　但碍于神识被魔气所挡，他们就算有心阻拦，也难以快速动手。
　　“找死！以为这样，就安全了，就能抢先获得机缘了。”叶岛主冷笑一声，眸中闪过一丝不屑。
　　这炼虚魔气，哪怕是他，亦得小心应对，防止魔气入体，引起法力暴乱，区区一个准化神修士，又有何能耐，逃过这庞大魔气的侵蚀？
　　而且，他可知道，这定魔洞里绝对算不上安全，没有他们化神尊者的庇护，傅志舟必将寸步难行！
　　“四弟到底打的什么主意？”
　　反应过来的卫图，亦大感困惑，稍有点头疼了。
　　他本来是打算趁着进入定魔洞的时候，以转移阵法直接带走宫舒兰、傅志舟二人，好让这二人安全，逃离叶岛主等人的监禁。
　　却不料，傅志舟竟抢先一步行动了。
　　不过，和叶岛主等人不同，他对主动迎向这炼虚魔气的傅志舟并没有任何的担忧之心——毕竟傅志舟早就炼化了他赠予的呯臣魔气，算是半个古魔，并不惧怕这些魔气，反倒这些精纯的魔气对其而言，算是如鱼得水了。
　　他只担心一件事，那就是傅志舟在定魔洞内的安全问题。
　　只是，此刻的他和叶岛主等人一样了，亦被魔气所阻，难以神识传音，难以窥探到傅志舟的具体方位了。
　　“他是半个古魔，这启兵台内，即便仍有古魔存活，也不会太过为难他的。”
　　很快，幽神分魂的一番话，让卫图稍稍心安了一些。
　　大约半日后。
　　贮藏在定魔洞洞口的庞大魔气，这才缓缓散尽，露出了定魔洞里面的一角真容。
　　其内仍存上古禁制，以及精纯魔气，哪怕是化神神识，亦难深入，不过仅看这定魔洞内的一角，便能隐隐感觉到，“两界通道”处的宽松天地规则。
　　叶岛主面泛激动之色，他在这“两界通道”处，隐隐感觉到了，自己闭塞许久的境界关隘，有所松动了。
　　尽管这种感觉只是一瞬，但无疑让他印证了心中的猜想，只要深入这定魔洞，必有飞升之机！
　　只是，就在叶岛主准备入内一探的时候，在他身边的秃眉老者、七叶上人便当即瞬身上前，堵住了定魔洞的洞口。
　　“叶岛主，先炼丹，待灵丹炼制完毕后，再去探索这定魔洞。”秃眉老者语气森冷的说道，大有叶岛主若是拒绝，自己便立即动手的意思。
　　“不错，先为我等炼制丹药，待灵丹一成，叶岛主无论是欲飞升，还是离开金焰岛，我二人都不会再行阻拦。”
　　七叶上人附和道。
　　听到这话，被阻拦的叶岛主脸色虽然阴沉了一些，但对此，也并未拒绝。
　　他走到一旁的空地，入定打坐了一会后，便一拂袖袍，取出了一个紫铜色的丹鼎，并以婴火温炉了。
　　这时，秃眉老者和七叶上人二人也面色开霁，从储物袋内取出了所需炼制的灵药。以及相应的丹方，递给了叶岛主。
　　“此次叶岛主炼丹，按理说，我二人不该打扰，不过为了以防不测，还希望叶岛主能让我二人以神识观测。”
　　秃眉老者再提要求。
　　在修仙界内，得罪丹师可不是一件好事，尤其是得罪自己即将拜托炼丹的丹师。
　　只需这炼丹丹师随意动些手脚，本来用来治病、增加修为的丹药，便会立刻成为所谓的毒丹了。
　　不过，他和七叶上人也是三阶、四阶丹师，知道丹理，只需以神识检测叶岛主炼丹的每一步骤，就无需担忧叶岛主给他们二人下毒、在丹药中乱动手脚了。
　　“这是应有之理。”
　　叶岛主缓缓点头，没有拒绝秃眉老者和七叶上人二人对他这丹师的“大不敬”行为。
　　此刻的他一心飞升，也无心思去算计秃眉老者和七叶上人了。
　　而看到此幕的卫图，亦是心神一动，在旁盘膝而坐，认真观摩了起来。
　　丹师炼丹的手法，各有不同，如他这等高阶丹师，若看到同阶丹师炼丹，对自己丹道造诣的提升，亦当有不小的助益。
　　“你倒是个好学之人。”
　　见卫图此般动作，秃眉老者目光微闪了一下，捋须一笑，抬了抬手，示意卫图靠近一些，随他一同就近观摩。(本章完)

第800章 “师父”好意，进入洞内(4k求订阅)
　　数日后，在揣摩完秃眉老者和七叶上人所给的丹方后，叶岛主开始了炼丹。
　　秃眉老者颇为照顾卫图，不仅让卫图在旁就近观摩叶岛主炼丹，亦把自己拿给叶岛主的丹方，给了卫图一份。
　　此丹名为“鼎玉丹”，在五阶中品之列，和卫图此前所炼的“白阳丹”等阶、难度几乎一样。
　　然而，叶岛主炼制此丹，就没有他炼丹时的那般小心翼翼了，其炼丹的过程堪称行云流水、毫无碍阻。
　　可见，此修的丹道造诣，已经接近了五阶上品丹师，甚至已是五阶上品丹师了。
　　有炼制五阶中品丹药的充足经验。
　　“阵道、丹道皆是化神中的佼佼者，不愧是活了上万年的化神修士。”
　　卫图暗暗忖道。
　　叶岛主尽管在修炼天赋上不值一提，但其利用漫长的寿元，对各种“仙艺”的钻研，却值得让他肯定。
　　要知道，有不少修士纵使活的久，但也只是空费寿元，毫无进步。
　　半个月后，叶岛主收回喷吐的婴火，一掐法诀，丹鼎鼎盖喷涌而出，从中飞射而出了两粒龙眼大小、宛如玉髓、散发着沁人丹香的丹药。
　　不等叶岛主法力摄走，在一旁等待许久的秃眉老者瞬间上前，法力一卷，就把这两粒“鼎玉丹”抓到了自己的掌中。
　　见此，叶岛主本来平静至极的脸色，瞬间变得有些难看了。
　　“丹药终成，石龙兄激动也是情有可原的，叶岛主不必与他一般见识。”
　　七叶上人笑了一声，打了个哈哈，示意叶岛主别把这小事记挂在心里，毕竟秃眉老者的丹药成了，他还没成，此事还不宜过多激怒叶岛主。
　　“是老夫不对，还望叶岛主不要怪罪。”秃眉老者将掌中丹药小心放在一只白玉丹瓶内，稽首一礼，告了声罪。
　　有了二人给的台阶，叶岛主自不会在此刻与二人翻脸，他微微颔首，坐在一旁调息了数个时辰后，便再起婴火，着手炼制七叶上人拜托的“灵丹”了。
　　七叶上人就没有秃眉老者那么好说话了，并未把他此次炼制丹药的“丹方”给与卫图这个在旁观摩的“后辈”，随意扫了卫图一眼后，便在丹鼎旁耐心等待了。
　　但很快，随着秃眉老者嘴唇微动，与七叶上人小声说了几句话后，在一旁闭眸打坐的七叶上人便脸上露出一丝讶色，看向卫图的目光，多了几分笑容，继而从袖中掏出了记载丹方的玉简，扔给了卫图。
　　见到此幕，卫图也不禁微愣了一下，觉得这秃眉老者似乎对他好的有些过分了。
　　把自己手中的丹方给他还罢了，向七叶上人讨要，不免就要落一人情了。
　　他可不认为，自己这当替死鬼的“弟子”，能与秃眉老者有多么深厚的感情。
　　——在玄风岛黑市拍卖会结束之前，他或许还有几分成为秃眉老者真正弟子的可能，但在来金焰岛后，此事就断无可能了。
　　没有人会用心培养一个，对自己怀有极度不满之心的后辈。
　　哪怕此人的天赋再好！
　　“石龙兄，你当真准备要把这小辈收为弟子？此修的来历、身份、性情，你可都没有调查过，贸然如此，是祸非福啊。”
　　在卫图生出此念的时候，作为好友的七叶上人也忍不住微皱眉头，对秃眉老者进行劝告道。
　　“培养他？怎么可能？”秃眉老者暗自冷笑一声，“老夫可没那么好心培养一个潜在仇人，只是这定魔洞内难免危险，在此刻笼络一个实力不错的准化神，或能在里面多添一些把握……总比不做要强，反正此刻做的都是一些小事，对老夫来说，也无伤大雅。”
　　听此，七叶上人顿时恍悟，明白这是秃眉老者打算借这些小恩小惠，“欺骗”卫图给自己卖命了——毕竟总有伶不清好坏的人，会被这些小恩小惠所麻痹了。
　　倘若是他，遇此危险境地后，若有一个化神高手对他青睐有加，他即便不效死命，恐怕亦会凭空增添不少的好感……
　　想及此，他眸光一动，望向了自己的“弟子”——易容为驼背老者的宫舒兰。
　　他勾了勾手，微微一笑，示意在人群中的宫舒兰过来，“既然石龙兄也让他的弟子观摩炼丹，那么本上人也不能厚此薄彼，你也随他一道观摩炼制‘凝霄丹’吧。”
　　七叶上人倒是明白，自己此举颇有一些东施效颦的意味，不过如秃眉老者所言的那般，‘总比不要的要强’。
　　他不希冀让宫舒兰对他感恩戴德，能增添一些此女对他的好感就行了。
　　只是，七叶上人却是不知，宫舒兰作为魔道女修，在红尘中打滚的多了，早就看惯了世间冷暖，岂会对这点小恩小惠心生感恩。
　　她道了声谢“师父”后，便眯了眯双眼，盘算起了待进入定魔洞后，如何脱身，以及日后证就化神境界后，如何报复七叶上人的想法。
　　此番要不是被叶岛主和四大化神“携裹”而来，她拍得“冰雾果”后，早就和楼明月返回剑火宫，筹备突破化神境的事宜了。
　　又是半个多月的时间过去。
　　帮七叶上人炼丹的叶岛主，再次完美的炼出了两粒“凝霄丹”。
　　而七叶上人此前嘴上说的虽好听，但到了“凝霄丹”而出的时候，亦和秃眉老者一样，抢在叶岛主之前，把此丹收入囊中了。
　　但好在，叶岛主早就有了准备，对此一幕做了心理预设，他狭长的双眼微眯，露出一丝冷芒，说道：“本岛主为两位道友炼制的丹药已成，现在二位应该没有拦我的理由了吧？”
　　“这是当然。”
　　秃眉老者微微颔首，让开了自己挡住定魔洞洞口的身位，示意叶岛主可以进去了。
　　不过，到了此刻，叶岛主倒没有着急进入定魔洞了，他扫了一眼在场修士，身形一晃，抓了两个在人群中的准化神修士，在其眉心处，骈指一点，种下了两枚魂印后，便丢进了面前的定魔洞。
　　看到这一幕，在场的一众准化神修士顿时面色戚戚，敢怒不敢言。
　　现在，已和入岛时不一样了，至少他们还能看到几分脱身的希望，没必要在此关头，去触叶岛主的眉头。
　　过了片刻，见自己的魂印没有消失，叶岛主面色一松，抬眼看向一旁的秃眉老者、七叶上人，“两位道友不随本岛主一同进去，要知道，你们即便有那鼎玉丹、凝霄丹，也只是多了几分突破化神的希望，并不见得一定能突破化神后期。”
　　“定魔洞内，存有灵界通道，天地规则与人界不同，在定魔洞内突破化神后期，可比在外界容易一些的。”
　　此话一落，秃眉老者和七叶上人二人脸上均露出了意动之色。
　　此前，他们就存了入定魔洞一探的想法，现在进入定魔洞内既然有此好处，他们二人自然说什么都不肯轻易放过的。
　　“老夫先行一步。”
　　秃眉老者伸手抓住卫图肩膀，当即化作一道遁光，裹挟卫图冲进了定魔洞。
　　七叶上人落后一步，亦与秃眉老者一样，抓住了自己的“弟子”宫舒兰，尾随秃眉老者进入了定魔洞。
　　见此一幕，叶岛主轻轻一笑，他袖袍一挥，法力裹挟了两个准化神修士，紧跟在秃眉老者、七叶上人二人身后。
　　余下的茅文翰、盲道人二人，看到这一幕后，面面相觑了片刻后，亦带着黑狼道人、粉裙女修这两个弟子，一同冲入了定魔洞。
　　此刻，他们二人即便有从原路返回，离开金焰岛的想法，在没有叶岛主、秃眉老者、七叶上人三人带路的情况下，亦难做到。
　　金焰岛内遍布的“上古禁制”，不是他们两个化神初期，所能轻易应付的东西。
　　而且，定魔洞内所存的机缘，是叶岛主辛辛苦苦近万载，所垂涎的……此次既然到了此洞外面，距离进入只剩一步之遥，他们若不入洞看看，恐怕会后悔终生。
　　在四大化神离去后。
　　离去的一些准化神修士，左右看看后，瞅了一会身后泛着霞光的上古禁制，最后还是硬着头皮，闯进了定魔洞。
　　当然，亦有一些准化神修士不信邪，硬要原路返回，但还未走一两里的时候，便被隐藏在虚空的空间裂缝，撕成了两半。
　　仓皇出窍逃走的元婴，亦没走多远，便被误触的上古禁制，要了性命。
　　……
　　被秃眉老者突然抓走，带进了定魔洞内，是卫图没有预料到的。
　　这无疑打乱了他的原有计划。
　　好在，七叶上人紧随其后，没有放过宫舒兰这个弟子，不然与宫舒兰分开后，他还真的不知道，在定魔洞内，该如何保住此女的性命。
　　既来之，则安之。
　　默默看了一眼身后的七叶上人，以及紧随而来的叶岛主，卫图暂时打消了对秃眉老者偷袭的想法，他目中金光一闪，借用“望日金瞳”打量起了周遭。
　　‘望日金瞳’这后天瞳术，虽与“浑厄邪瞳”这一可隔空窥探的先天灵瞳无法相比，但在定魔洞这一特殊环境之中，这一灵瞳的作用，并不见得比浑厄邪瞳要差了。
　　定魔洞的洞口处，大概类似于一个竖井，从秃眉老者抓住他肩膀，携裹他进入此洞后，过了大概十余息时间，仍没有下探到此竖井的“井底”。
　　这一情况，与幽神分魂给他提供的“启兵台”建筑隐有不同。
　　不过，这也是正常的，启兵台这攻界魔器，虽有一定的建筑制式，但作为魔器，在具体的细节上，亦会有不小的差别。
　　一边打量周遭环境，一边在心中默默念动“启兵台”转移阵法的口诀，待感应到这魔器的禁制核心后，他当即暗松了一口气，随即掐断了与此禁制核心的联系。
　　约莫过了三五息时间。
　　从洞口而下的他和秃眉老者二人，终于碰到了“竖井”的井底，并在眼前，看到了一条条纵横交错的幽色通道。
　　这些幽色通道，皆是由高大厚实的墙壁组成，上面刻有密密麻麻的晦涩符文。
　　其中的一些符文，和卫图等人此前在金焰岛上遭遇的上古禁制很是相似。
　　显然，这每一道厚实墙壁不是他们这些化神境的存在，轻易所能攻破的。
　　顺着幽色通道，大约每隔数百步，就可看到一扇扇被符文晶壁覆盖的石门。
　　数千步外，从通道口向里数的第四个石门，却与其他石门不同，此门外面的符文晶壁已然消失不见，石门处亦是在半掩，而非其它石门那般封锁的严严实实。
　　“是那个准化神修士？他进入定魔洞后没死？”秃眉老者亦注意到了这扇石门，他神色微惊，露出了难以置信之色。
　　要知道，从定魔洞洞口到这“井底”，可是存有不少精纯魔气，这些魔气哪怕是他这个化神尊者，亦在小心抵御。
　　而这还是定魔洞内贮存的魔气散了数月后才有的场面，若是数月之前，这里面的魔气只会更为精纯，到化神难行的地步。
　　“那个小辈果然有手段，是我等小觑他了。”七叶上人追了上来，在看到这被打开的石门后，脸色难看道。
　　在进入定魔洞之前，他们只以为此地关押着一头上古古魔，但此刻眼前这一扇扇被封锁得严严实实的石门，无疑改变了他们的想法。
　　——这是一处大机缘之地！
　　而提前数月抢先进入定魔洞，未在定魔洞内身陨……并且打开了一扇石门的傅志舟，毫无疑问，是抢走了他们这些化神尊者本该应得的机缘。
　　“只是一道石门而已，这里面还有这么多的石门，既然他可以打开，没道理我等打不开。”七叶上人跃跃欲试。
　　不过，在他即将动作的时候，在其身后的叶岛主突然身形一晃，拦在了七叶上人面前，其单手化作鳞爪，抬手紧紧抓住了七叶上人疾射而出的青叶灵宝。
　　“七叶！你想死的话，不要带上本岛主。这里面的禁制牵一发而动全身，贸然轰击这些石门禁制，会引起何等后患，可不是我等能够预料的！”叶岛主冷冷说道，大有七叶上人不服，就准备动手的趋势。(本章完)

第801章 六阶灵药 中品灵晶(4k，求订阅)
　　“七叶兄，听叶岛主的，他是阵法大家，说的不会有错。”
　　秃眉老者脸色阴沉的说道，罕见的和叶岛主站在了同一战线。
　　“既如此，那个小辈又是使出了何种手段？攻破了这扇石门？”七叶上人服了软，收回了自己祭出的青叶灵宝，但他面上仍有不甘之色，指着那扇被打开的石门问道。
　　“此门应该是这禁阵内的一道生门，是可以被破开禁制，然后打开的。其余的石门，大多都是死门……乱触禁制，即便破开了，里面也没任何灵物。”
　　叶岛主语气冷漠的解释道。
　　语毕，他不再多说，跟紧了远处此前被他种下魂印，被扔进定魔洞的两个准化神修士，向幽色通道的深处走去。
　　被叶岛主所阻，心中想在定魔洞内获得机缘的七叶上人，自然也不甘落后，目光不舍的看了一眼通道附近的石门，便当即化作一道遁光，向幽色通道深处遁了过去。
　　看到七叶上人如此心急后。
　　到了此刻，秃眉老者也不再紧抓着卫图不放了，他告诉让卫图跟紧他后，便亦化作一道遁光，追在了七叶上人身后。
　　有七叶上人这条“鲶鱼”搅局，叶岛主再难有此前的从容，他眉宇微皱，暗骂了一句后，亦身形一晃，紧追而去了。
　　这时，茅文翰、盲道人两个化神修士刚刚抵达了幽色通道，他们二人瞅见了叶岛主这三大隐修化神的动作后，也不敢迟疑，生怕错失机缘，于是和秃眉老者一样，丢下了黑狼道人、粉裙女修后，运使遁法，快速追了过去。
　　余下的卫图、黑狼道人、粉裙女修三人面面相觑片息后，亦上前遁去，不过故意落后了数个身位，没有太过超前。
　　飞遁了大概半刻钟后，卫图等人终于到达了幽色通道的尽头。
　　而就在赶到这里的时候，他们突然听到了尽头处传来的打斗之声，以及一道道灵宝法器的碰撞之音。
　　他们神识向里一探。
　　便见在一宽阔的大厅内，叶岛主和四大化神修士，正在联手攻向一狼首龟身、长有四臂、混身漆黑的“魔物”。
　　“古魔？”黑狼道人、粉裙女修脸上的神色骤然一变，认出了这魔物的来历。
　　好在，这古魔不知受到了什么限制，修为层次只是化神后期，而且也没有传言中的那些恐怖的魔界神通手段。
　　故而，在叶岛主联手四大化神的围攻之下，已经稳稳把此魔压制住了，并在此魔的身上，开了数道伤势极重的伤口。
　　这时，卫图等人亦看到了，在大厅尽头处，所存在的三道青铜门户。
　　这三道青铜门户并排在一起，制式一样，亦布有和通道附近石门一样的上古禁制。
　　但令人奇怪的是，其中一道门户如先前那扇石门一般，被人所打开了，黯淡无光、禁制消失的无影无踪了。
　　“是四弟？”卫图微挑眉宇，看到此幕，对傅志舟的安危彻底放下了心。
　　其现在，按照他的估计，应该已经不止是半个古魔了，并且大概率在与他分别的这一百多年内，另有机缘了。
　　不然，饶是到了定魔洞，也无手段破开这青铜门户上面的上古禁制。
　　接着，他目光再是一扫，站在客厅门口处，被七叶上人留在外面、暂避危险的宫舒兰。
　　他暗道了一句“运气不错”，便默默退在了众修身后，向一旁观战的宫舒兰靠近了。
　　心中默念接引阵法的口诀，待再次感应到启兵台的禁制核心后，他当即瞬身而动，一把抓住宫舒兰的手腕，然后以古魔界晦涩难闻的魔族语言，道了句“传送”。
　　很快，随着白光一闪，他的身影便和宫舒兰的身影，一同消失在了幽色通道。
　　“消失了？他们二人怎么消失了？”
　　“怎么突然消失了？”
　　黑狼道人和粉裙女修并未对卫图、宫舒兰二人留意观察，在看到二人身泛白光，在顷刻间消失的无影无踪后，当即便露出了难以置信之色，大为震惊道。
　　而在大厅内，正与狼首古魔战斗的秃眉老者、七叶上人等人，则是在一直留意他们这两个“弟子”。
　　只是，他们不知卫图为何要突然靠近宫舒兰，而且也因需要压制这狼首古魔，抽不开身，便对卫图暂时不管不顾了。
　　但他们怎么都难以想到，卫图竟在他们的眼皮底子下，带着宫舒兰传送走了！
　　“此修到底是什么来头？怎么会掌握从此地离开的传送法门？”
　　“而且，他和那女修难道认识？”
　　秃眉老者脸色铁黑如炭，在心中冒出了这几个问题。
　　然而，此刻正临斗法，一个瞬息便是危难当头，在秃眉老者心思此事的时候，那狼首古魔抓住机会，低吼一声，嘴巴一张，吐出一道黑光，轰向了秃眉老者。
　　分心的秃眉老者虽有反应，但终究还是慢了一步，被这道黑光轰破重重法力护罩、符力护罩，落在了身上。
　　“噗哇”一声，他张口吐出一口鲜血，面色惨白了不少。
　　另一边的七叶上人也不好过，他虽没有秃眉老者心思这么重，但少了秃眉老者在旁策应，他的压力顿时大增了不少。
　　短短时间，也中了这狼首古魔一击，法体受了不小的伤势。
　　“两位道友，现在不是思索那小辈的时候了，先解决这古魔，待探索完这定魔洞后，你我必有再抓住他们二人的时候。”
　　叶岛主大喝一声，说道。
　　听到此话，秃眉老者、七叶上人两人这才心神一定，压住身上伤势，对付起了眼前的狼首古魔。
　　不错！他们二人虽不知道卫图为何掌握定魔洞内的传送法门，但他们清楚，区区一个准化神修士，是难逃他们追杀的。
　　只待解决这一狼首古魔后，必能在定魔洞内，找到卫图、宫舒兰二人，然后再杀死这二人，一解心中被愚弄之恨！
　　……
　　片息后。
　　待落在身上的白光消失之后，卫图的身影便已出现在了一个颇为广阔、但尘埃满地的青铜古殿之内了。
　　只是还不等卫图对这青铜古殿探索，来自宫舒兰的杀机，便骤然降临。
　　此女脸上虽还带有怔然、一无所措的模样，但在私下，单手已经成爪，指尖泛起幽色灵毒，悄无声息的向他的后背刺了过去。
　　这幽色灵毒，卫图倒也认识，正是汤凤仪此前在天泉大比时，对付宫舒兰所用的灵毒。
　　“宫仙子，是卫某。”卫图面泛无奈之色，伸手一抓，锢住宫舒兰向他刺来的这只柔荑，开口解释道。
　　语毕，他催动法力，脸上的易容术法瞬间解开，露出了真容。
　　“卫道友？”被抓住手腕的宫舒兰，本想借助“鬼灵玉”，舍弃这一人傀逃脱，但听到卫图此话后，瞬间一怔，有些呆滞了。
　　“卫道友怎会来了金焰岛？”
　　宫舒兰回过了神，不解的问道。
　　但话落之后，她便知道自己这句话有多么蠢了，卫图既然伪装成了准化神修士，并和她一般参加了玄风岛的黑市拍卖会，那么定然是和她一样，被裹挟来到了金焰岛。
　　“多谢卫道友的救命之恩。”
　　深吸一口气，重新平复了一下心神，久历仙途的宫舒兰便恢复了镇定，她敛衽一礼，向卫图盈盈一拜，面泛感激之色道。
　　这番拜谢，她亦是出自诚心。
　　此番被七叶上人强行认为了“弟子”后，她一直在思索逃生之事，但可惜，无论她的逃生手段再是精妙，都没有把握在七叶上人这等化神强者手底下逃走。
　　没有卫图相帮的话，此次不幸陨落在金焰岛，也非不可预料之事。
　　“只是小事。”卫图摆了摆手，示意宫舒兰不必在意。
　　寒暄完后，卫图便有些迫不及待的打量起了这青铜古殿，并将此殿与幽神分魂告诉他的“启兵台”建筑样式做对照。
　　稍看了一会，他便大为惊喜了起来，走到了青铜古殿的墙壁处，然后手中法力喷涌而出，轰向了地面上的一处禁制。
　　下一刻，便听“咔嚓”一声，严丝合缝的青铜地板就露出了一个大洞，精纯至极的灵气瞬间从中逸散而出，向大殿四周蔓延而去了。
　　在这白濛濛的精纯灵气逐渐稀薄了一些后，在这大洞里面，则露出了一个四块晶莹剔透，表面浮有玄奥符文的灵晶，以及井口大小的一汪灵泉了。
　　在这汪灵泉的深处，则有一个指头粗细、长有六枚紫红色灵叶的深绿色藤蔓，正在缓缓生长。
　　一旁的宫舒兰，本对卫图此举心生好奇，但在精纯的灵气逸散开后，她便主动收回目光，主动和卫图保持了距离。
　　行事有分寸，这不止是为人相处之道，亦是她在修仙界内积攒下来的保命经验。
　　“是‘六阳回生藤’！此地的万载灵气，竟养出了这灵药？”卫图目露讶然之色，从储物袋内，取出了从降灵子手上所得的人祖殿功德兑换玉简，在里面的“灵药篇”翻找了一会后，与此藤进行对照。
　　见确认无误后，他神色大为激动。
　　这“六阳回生藤”可非是普通灵药，而是在灵界内，也颇为罕见的“疗伤宝药”。
　　此物虽没有增加修士修为、或者延寿的惊人能力，但此藤所产的“六阳灵叶”却有让修士快速愈合伤势、恢复灵力的功效。
　　眼下，他遇到的这株‘六阳回生藤’已然到了六阶下品，也就是说，只要有此藤在手，在人界再难缠的伤势，以其所产的“六阳灵叶”，都可以轻松化解。
　　只是……六阶下品灵株，想到这一等阶后，卫图脸上亦多了一些愁容。
　　人界只能容纳六阶以下的灵物、灵药……
　　如“乾钧灵偶”、“玄灵金链”这样的灵宝还好说，里面的禁制，足可延缓人界天地规则对其灵性的侵蚀。
　　但如“六阳回生藤”这样的灵株，就难了。
　　一旦出了金焰岛，恐怕要不了多久，此灵株的等阶，就会被打落到五阶了。
　　“有两个办法，要么炼制出一个足可抵御人界天地规则的灵宝，将这‘六阳回生藤’封在这灵宝之内……要么暂时不拿走这‘六阳回生藤’，将此物留在金焰岛，待飞升时再取……”
　　卫图面露沉吟之色。
　　但很快，他摇了摇头，就否决了这两个方案。
　　这两个方案，无论哪一个，他都难办到。
　　打造封印这灵株的灵宝？
　　他根本就没有这等本事。
　　至于……延缓拿走这灵株的时机，只要他不蠢，就断无这般做的可能。
　　先不说金焰岛本就不怎么好闯，这次更是集结了五大化神、二十多名准化神修士，才来到的“定魔洞”……
　　让他去赌叶岛主等人，在继他之后，不会发现这‘六阳回生藤’，也是不可能的事。
　　“赌一把！此株的品阶即使跌了，大不了待日后飞升灵界上，再尝试重新提升。”
　　卫图思索片刻，一抬手，以法力小心翼翼的，在这汪灵泉中，拔出了这株“六阳回生藤”，将其放在了一只玉盒内，然后以封印符箓，将其灵气封印住了。
　　接着，他再拍养尸袋，招出了“蟾水阴尸”，吩咐此尸吞进了这只玉盒。
　　“果然！此法可行！”他眉宇一挑，看着被“乾钧灵偶”灵力暂时遮蔽住的“六阳回生藤”，心中大喜。
　　乾钧灵偶作为外道炼尸的“核心枢纽”，在寄生在蟾水阴尸体内后，此灵物的灵力自然而然就会慢慢覆盖住蟾水阴尸，如此一来，才可称为完美“融合”。
　　换言之，有了乾钧灵偶的蟾水阴尸，某种意义上，亦是一个六阶灵宝，只是在威力上，相差甚远。
　　但其多了的乾钧灵偶“禁制灵光”，却可帮他借此遮掩住“六阳回生藤”的气息，防止被外界的天地规则所侵蚀。
　　接下来，卫图目光再看向灵泉旁边的这四块晶莹剔透，表面浮有玄奥符文的灵晶。
　　如果……他没猜错的话。
　　此物，应该是人界罕见的中品灵晶。
　　灵晶，亦和灵石一样，分为下品、中品、上品、极品之列。
　　不过在人界这等下界，能产出灵晶的地方少之又少，而能产出中品灵晶以上的灵晶，就更难以寻觅了。
　　而且，和不同等阶灵石之间可用来兑换不同，中品灵晶、上品灵晶、极品灵晶之间是互不相通的。
　　根本不会有人兑换。
　　因为相较下品灵晶，中品灵晶足可称为宝物了，其内的精纯灵力，是能够帮化神、炼虚修士提高破阶几率的存在。
　　堪称珍惜无比了。
　　有这四块中品灵晶相助，卫图有不小的把握，在一百年内，境界臻至化神中期巅峰了。
　　当然，如此使用，对这四块中品灵晶而言，无疑是一种浪费。
　　此物最好的作用，便是在突破之时，帮助修士用来提高破阶的几率。
　　而非当做普通的灵丹，单纯用来增加修为。(本章完)

第802章 大胆举动，追杀七叶(5k2，求订阅)
　　最后所剩的灵泉之水，卫图自然也不会放过。
　　这灵泉之水不止能用来浇灌“六阳回生藤”，其内所含的精纯灵力，亦能用来快速恢复法力，当然在作用上，自是比不上‘六阳回生藤’的“六阳灵叶”，顶多对他这等炼虚境以下的修士有用……
　　很快，在他的法力所摄下，这些灵泉之水被他装满了十二丹瓶，枯竭一空了。
　　但地坑内的灵力并未枯竭，在周遭的禁制光芒微微闪烁片刻后，一丝丝灵气无中生有，再次汇聚在这地坑内了。
　　只是，按照此速度，想要再凝聚出这一汪灵泉，以及四块中品灵晶，就不知道要持续多少个年头了。
　　“不知卫道友能否卖予妾身一瓶这灵泉之水。”这时，在青铜古殿角落默默打坐的宫舒兰突然出声，询问道。
　　她虽无意窥探卫图在此间所获的机缘，不过再是收敛神识，卫图以法力摄走灵泉之水的大动静，亦难以瞒过她的眼睛。
　　“灵泉之水？”卫图闻言微讶，但很快就反应了过来，这对他而言，只有恢复法力之效的灵泉之水，对宫舒兰这准化神的诱惑了。
　　此物，相当于弱化般的中品灵晶，对宫舒兰这筹备突破化神境界的准化神，有破阶之效，能增加一定的突破几率。
　　“这灵泉之水，宫仙子打算以何物去换？若仅是一些灵晶，卫某还不缺。”
　　卫图打量了宫舒兰一眼，摇了摇头道。
　　宫舒兰的所藏，瞒不过他的眼睛，其身家虽远超同阶修士，但在他这化神强者眼中，还远远不够看。
　　闻言，宫舒兰神色不由一滞，脸上顿时多了一些惭愧之色，明白自己这个要求，有多么的无理了。
　　但就在这时，她的耳边又传来了卫图的声音，却是答应了她的要求。
　　“你我故友，这瓶灵泉之水就算卫某借你的，日后若是有机会了，再还也不迟。”
　　卫图淡淡一笑，手掌一翻，取出了一瓶灵泉之水，扔给了宫舒兰。
　　和几十年前不收回金蚕雪女手上的那两只“乾钧灵偶”的道理一样。
　　多一瓶灵泉之水，少一瓶灵泉之水，对他的影响几乎没有，但将此物赠予宫舒兰，换来的就是此女的千恩万谢了。
　　——一个未来潜力不错的化神修士的千恩万谢。
　　与宫舒兰相识这么久，他对宫舒兰的性情亦早就有了了解，知道此女是知恩图报之人，不是什么白眼狼。
　　同一时刻，他亦嘴唇微动，把引动“启兵台”转移阵法的口诀告知了宫舒兰，让此女认真将此口诀记住。
　　“只要念动这口诀，心念一动，就可触动定魔洞内的上古禁制，瞬间转移到其他位置……有这口诀，你在这定魔洞内的安危，亦算有了保证。”卫图再三叮嘱。
　　语毕，他亦不在这青铜古殿内久留，看了一眼仍存禁制的殿门，心念一动，便感应启兵台的禁制核心，向其他位置转移而走了。
　　见卫图已经离开，独留在青铜古殿内的宫舒兰，眼波流转，秀丽的面靥上多了几分浅浅的微笑。
　　但此微笑，并未在脸上停留多久，稍纵即逝后，她的脸上，又重新露出了冷淡，并略带几分寒意的神色。
　　“按照卫道友所说，这青铜古殿大抵已经到了定魔洞的深处了，也就是说，那叶岛主、七叶上人等人，是不容易发现这里，并闯进来的……”
　　宫舒兰目光微闪，心里瞬间就有了主意。
　　她身上法力涌起，向卫图适才催动的上古禁制，打了数道法诀，见这上古禁制重新被催动，青铜地面上的“地坑”即将恢复原样后，当即身形一晃，抢在了这上古禁制关阖之前，躲在了这“地坑”之内。
　　接着，她再一拍储物袋，在这暗无天地、但灵气充盈的地坑内，取出了自己在这数百年内，准备好的各种补婴灵物，将其一一摆放在了面前。
　　……
　　“又回到这里了。”片息后，转移阵法的白光消散，从青铜古殿而出的卫图，看了一眼面前的场景，脸上露出了一丝喜色。
　　此地，赫然是他半日前带宫舒兰转移离开的地方——那间存有狼首古魔的大厅门口。
　　这次，再借用转移阵法转移的时候，他隐隐感知到，自己可借助“禁制核心”重新回到原来的位置，不必再赌运气看转移到其他地方，遂直接尝试了一次。
　　不曾想，竟真的重回到了这里。。
　　至于“启兵台”内的其他宝物，他则没有半点垂涎的想法了……
　　无它，这“启兵台”作为古魔界的攻界魔器，除了青铜古殿那里，还能汇聚灵气外，其他的地方，不论是幽色通道周遭的各扇石门，还是这间大厅内……都不会滞留半点灵气。
　　换言之，哪怕这“启兵台”内还有除了“六阳回生藤”之外的其他宝物，这些宝物也会随着这万载时间流逝，被魔气侵蚀，成为一件件废品了。
　　惟有古魔界的魔物、魔器，才能在此处苛刻的环境生存。而这些魔道灵物，显然于他这个仙道修士来说，是没必要强求的东西。
　　相比于此——
　　他更看重七叶上人和秃眉老者二人手中，由叶岛主所炼的“鼎玉丹”、“凝霄丹”。
　　这两大灵丹，才是他在这“定魔洞”内，真正值得谋夺的宝物。
　　故而，借“转移阵法”返回原来的位置，然后伺机而动，就成了对付叶岛主一行人不错的法子了。
　　而且，他的运气很不错，转移出现在此地的时候，周遭连一人也无。
　　显然，叶岛主等人都已经借大厅内的青铜门离开了。
　　“这狼首古魔的气息，刚刚消散不久，看来是在半个时辰前解决的战斗……”
　　卫图脚步一点，来到大厅内，看了一眼附近斗法的痕迹，暗暗忖道。
　　“就是不知，这一行人分别走进了哪个青铜门。”卫图微皱眉头，看了一眼存于面前，禁制皆已消失，被人所打开的三道青铜门户。
　　左边的青铜门户，在叶岛主等人还未杀死狼首古魔之前，最早被打开，疑似是进入“定魔洞”的傅志舟所为。
　　剩下的这两道被打开的青铜门户，就很明显了，绝对是叶岛主一行人所为了。
　　根据“启兵台”内的地图，这三道门户通向的终点，应该一样——是启兵台的禁制核心，存有接引古魔界“古魔”的“接引大殿”。
　　那里，亦是叶岛主等人所认为的，两界通道的开启之地。
　　只是，面对叶岛主，他并未有充足的胜算，此修虽然懦弱，不敢前往北域谋夺金蚕雪女身上的“飞升机缘”，但并不代表，一身的实力就弱了。
　　其在应对“天蚁禁”的时候，展露而出的妖躯体魄，可是他这个五阶炼体士也大为忌惮的。
　　更别说，此修背靠“玄风岛黑市”，还有上万年的底蕴积累。
　　所以，他有信心和把握对付的，唯有七叶上人和秃眉老者二人。
　　但这两位“好友”要是联手的话……
　　他可难有斩杀一人后，全身而退的自信。
　　“七叶上人是三大隐修中，实力最弱的，三个青铜门户，在他们三人眼中，各藏有宝物……那么，四弟率先进入的左侧青铜门，就是价值最低的……”
　　“在这件事上，秃眉老者与七叶上人哪怕关系再好，恐怕亦不肯吃亏。”
　　卫图略想片刻，心中一动，当即化作一道遁光，遁入了左侧的青铜门户。
　　这青铜门户只许进，不许出，在进入的刹那间，卫图便感觉到了，自己仿佛进入了另一片天地。
　　仍旧和初入“定魔洞”时，相似的幽色通道，但与之不同的是，在通道的墙壁上，这次只有一扇数丈大小的石门。
　　此石门已被打开，地面上残留着一些傀儡碎片，以及一具血肉模糊、被魔气所侵蚀的男修尸首。
　　这男修的身份，卫图自然识得，其是到达定魔洞外，幸存的准化神修士中的一员。
　　只是，就在他刚准备遁光一提，走进这石门的时候，忽然察觉到了，在这石门附近乌泱泱的魔气中，一个微不可查的灵息。
　　“是谁？”卫图目光一冷，当即转头向魔气深处望去，同时右手冒出法力，祭出了一枚乌黑似铁的飞环灵宝。
　　飞环灵宝吞吐霞光，劲风呼啸，大有这隐藏之人不出来，便会立刻飞击杀敌。
　　“道友，勿要出手，是妾身。”
　　登时，一句带有求饶之意、清脆悦耳的疾呼之声，便在魔气深处突然响起，待话落之时，一个娉婷婀娜、花容月貌的女修，就从此间缓步走了出来。
　　其脸上带有无奈之色，以及几分娇怜，对卫图微福了一礼。
　　此女正是在玄风岛黑市拍卖会后，被茅文翰所收的“弟子”——那个幸存的粉裙女修。
　　“是你？”卫图微挑眉宇，收回了掌中的飞环灵宝，眼眸一眯的认真打量此女。
　　此女躲藏在魔气之中，不仅毫不受此魔气影响，而且险些骗过了他这个化神尊者，可见实力当真不弱，不愧是在一众准化神修士中，脱颖而出，被茅文翰看中的“弟子”。
　　别的不说，单是这一隐藏在魔气深处、用以敛息的秘法，就非等闲修士能比的了。
　　“茅文翰呢？怎么此地，只有你在这里？这道青铜门户，都进了哪些化神修士？”卫图冷哼一声，质问道。
　　听到此话，这粉裙女修苦笑一声，语气略显无奈道：
　　“妾身是假死脱身，之间的情形十分险峻，不过想来前辈并不关心这一点，更关心那几位前辈的状况……”
　　她此时已经看出了，卫图的修为并不像几位化神所传的仅在准化神境，而是和七叶上人等人一样，是一位实力颇为不俗的化神强者。
　　不然，其所祭出的灵宝，不会有那么慑人的威势。
　　听到这话，卫图点了点头，示意此女先回答他的其他问题，
　　但对此，粉裙女修并未着急开口，而是目含希冀的望向卫图，其中意味已经不辩而明了。
　　是希望卫图放她一马。
　　知道情报后，不要害了她的性命。
　　“你且放心，温某虽然杀人如麻，但也不会滥杀无辜。”卫图点了点头，做出保证。
　　见卫图神色颇为和煦，和茅文翰、盲道人几人大不相同，粉裙女修心中暗松了一口气，如释重负。
　　当然，她也知这等口头承诺极不保险，可能在她讲出情报后，下一刻卫图就会顺手杀她，抢走她身上的灵物了。
　　只是，化神强者能对她做此承诺，已经难得可贵了，再去苛求，就是她不知好歹了。
　　“……在前辈借这定魔洞的上古禁制消失后，妾身便随茅文翰，进入了这左侧青铜门，和茅文翰一同进入这青铜门的化神修士，还有七叶上人……进入后，这扇石门有一蜘蛛傀儡守护，待解决这蜘蛛傀儡，破开禁制，打开这扇石门后，茅文翰和七叶上人就迫不及待的冲进了石门内，走进了石门内的那一水晶高台附近……而后，就此消失不见了。”
　　粉裙女修指了一下石门内，宽阔的厅室中，里面的那一座只有两人高低的水晶台。
　　这水晶台通体宛如琉璃筑就，总共有三层，看起来如同凡物，但时不时在里面一闪的禁制光芒，又证明了此物的不同寻常。
　　“消失不见了？”卫图眉宇微挑，他眉心绿芒一闪，仔细观摩了这水晶台片息后，总算在这水晶台内的禁制中，发现了和“启兵台”禁制核心相互勾连的转移阵法。
　　显然，这水晶台就是此地通往下一个地方的“空间门户”了。
　　其内，并没有过多的奥妙。
　　见此，他当即也不迟疑，身形一晃，便撞向了这水晶台。
　　滞留在原地的粉裙女修，见卫图信守了承诺，果真没有找她麻烦，不由樱唇微张，俏脸上露出了愕然之色。
　　接下来，她犹豫片刻后，亦冲进了石门之内，准备进入水晶台“里面”了。
　　毕竟，一直躲在这附近，她亦难以出去，跟在卫图这个实力强大的“信人”身后，或许还能有一份生机。
　　她可不认为，卫图这一“隐藏化神”此番来找七叶上人，单纯只是为了跟在其身后，一探这“定魔洞”。
　　不过，她亦颇为聪慧，没有立刻钻进水晶台内，而是等了大概半刻钟后，这才身形一晃，进了水晶台的转移阵法。
　　……
　　水晶台“里面”，与外界天地迥然不同。
　　此地是一巨大的深坑，约莫有数千丈大小，深不见底，而在深坑的坑壁，则修筑有一圈圈蜿蜒而下的青石栈道。
　　这青石栈道一望无际，似乎直达坑底。
　　而越往坑底去走，此间的魔气也就愈加浓厚一分。
　　从“水晶台”传送而来后，卫图便径直落到了最上面的青石栈道之上。
　　而这时，他亦感应到了，在他所在栈道下面的另一栈道，与他相隔仅有十余丈距离的七叶上人，以及茅文翰二人了。
　　这二人看到他出现后，面面相觑了一会后，就不再理睬了，而是继续专心向下方的青石栈道走去。
　　此幕让卫图大感疑惑。
　　“愚弄”这两大化神的仇恨先不提，单是他知道定魔洞内触动转移阵法的方法，就值得这二人对他立刻追杀，然后搜魂夺秘了。
　　但很快，随着他的脚步一抬，他便瞬间知道了，此地的“蹊跷”了。
　　这深坑上的青石栈道，只能向前走，不能向后面移动一步，他仅是向后一靠，就感知到了身后上古禁制的巨大阻力，以及触动附近禁制的莫大危险了。
　　而且，此地他的神识也严重受限，最多扩展到身边三四步，就再难向外延伸了。
　　“启兵台是古魔界的攻界魔器，里面聚集了大量古魔，但这些古魔也不是各个都是弑杀之辈，好战之人，亦存有一些胆小怯懦的人，这些禁制，就是防止有人去当逃兵。”
　　“只是，或许是那羽龙族强者的封印，让这启兵台的禁制出现了偏差，只能在这青石栈道上往下走，到达接引大殿……而不能往上走，离开“启兵台”。”
　　幽神分魂见此情况，作出分析。
　　听此，卫图心中的疑惑顿消，他瞅了一眼下面青石栈道的七叶上人，眸底隐隐带着一丝欣喜之色了。
　　有这上古禁制在，此地毫无疑问，是他解决七叶上人这“仇人”的绝佳之地！
　　这次，七叶上人若再想从他手上逃脱，就没有上次在大炎南域时，那般容易了。
　　想及此，他亦不再耽误时间，当即步履快速的向前走去了，缩短与七叶上人之间的相对距离了。
　　这青石栈道周遭环绕着大量魔气，并不好走，但他有五阶炼体傍身，抵御这些魔气的侵蚀，自不在话下。
　　“此子怎么回事？看到你我二人后，不仅不逃，反倒快步追了过来？”
　　七叶上人见此，大感疑惑，顿时微喜了一下，觉得卫图失了智。
　　但很快，他就反应了过来，心中“咯噔”了一下，顿感不妙了。
　　一个能在他和叶岛主等化神面前，隐藏如此久的“准化神”，岂是蠢笨之辈？不知见到他后躲着的道理？
　　其能如此，必然有一定的依仗，知道他不能“下手”，或者不敢“下手”。
　　而相比前者这一可能，还是后者的可能性更大一些。
　　“不好！此子身上大有隐秘，绝对非是普通的准化神，说不定是隐藏的化神尊者。”
　　“他此行的目的是我！”
　　七叶上人眼皮狂跳，顿时恍悟，他当即舍弃了一旁的同行者茅文翰，立刻强行催动法力，步伐奇快的向深坑下方赶去了。(本章完)

第803章 飞蚁发威，七叶惊恐(4k2，求订阅)
　　茅文翰亦是一惊，只是他反应比七叶上人慢了一拍，修为也不如七叶上人深厚，所以待察觉到卫图不对劲后，已经远远被七叶上人所甩开了。
　　半刻钟后。
　　他距离卫图只有咫尺之遥了。
　　而卫图身上此刻的灵压，赫然已经到了化神中期的层次。
　　茅文翰心神巨震，他连忙运转功法，撑起法力护罩，祭出手中灵宝，以应对卫图的“突袭”。
　　然而，令他错愕的意外出现了。
　　卫图竟然径直绕过了他，继续向前方的青石栈道走去了，没有过多的答理他，把他视为了“无物”。
　　这一幕让他又喜又怒。
　　喜的是，不必对上卫图这难缠人物，没有受伤之忧，甚至暂时保得了一条性命。
　　怒的是，他好歹也是大炎东域著名的化神散修，竟然都没被卫图所重视，直接忽略过去了。
　　“按照此地特殊的上古禁制，倘若本座在此偷袭，不论得不得手，他都没有反击的机会……”茅文翰目光深邃，紧盯着卫图错开他身位时，距离他只有一两步、触手可及的法体。
　　他怦然心动。
　　但直到卫图彻底远离他的时候，滞于此的他，面色变幻了许久，亦未敢出手。
　　他直觉，这一步要是踏出去了，真对卫图偷袭了，有可能非是偷袭成功，前程若锦，而是……一步深渊了。
　　这一步，是彻彻底底的死路！
　　“是了！敢对七叶上人下手，追杀七叶上人的人，又岂是泛泛之辈。”
　　茅文翰咽了咽口水，润湿了自己干涩的喉咙，暗暗忖道。
　　而察觉到茅文翰举止、脸色平静的卫图，亦在此刻，眼眸微微眯了一下，撤去了暗藏在后背袍服里衣的“铁毒飞蚁”。
　　适才，要是茅文翰当真敢对他出手，给予反击的，便是他手中这只足可毒死化神中期的灵虫了。
　　也是此修运气不错，没对他出手，不然以此暗招，他可不介意，白白得到一个化神初期的遗产。
　　当然，这会没对茅文翰下手，除了此修与他没有旧怨在，亦是担心，与其多做纠缠的话，会误了杀死七叶上人的最好时机。
　　一旦待七叶上人走出这青石栈道，到了“接引大殿”，与叶岛主、秃眉老者二人汇合后，他再难有动手杀死七叶上人的机会了。
　　反而还要担心，七叶上人与叶岛主、秃眉老者二人联手，对他下手了。
　　……
　　“他果真，是冲着我来的。”
　　“要知道，这青石栈道上的炼虚魔气，已经精纯的无以复加了，哪怕是老夫的速度，亦差了他一些……他的境界，是在化神中期？”
　　“可老夫……又是在何地，得罪了一个同阶化神？”
　　见卫图绕过茅文翰，径直向他追来，七叶上人心神大警，一边着急跑路，一边苦苦思索起了卫图的来历。
　　他这一生，几乎不惹强敌。
　　每次对付修士的时候，都会提前查好关于其修为、背景、人脉的情报，以防止出现差错，误惹“强敌”。
　　凭借这小心谨慎，他安然修炼了数千年，境界亦到达了化神中期巅峰，在有“凝霄丹”的助力下，已然可以展望化神后期了。
　　但偏偏，这回出现了差错。
　　不过，七叶上人倒也不认为卫图是来寻仇来的，毕竟当时卫图可不是主动加入探索玄风岛的队伍，而是被叶岛主裹挟而来的。
　　充满了随机性。
　　“是凝霄丹？此人是来抢叶岛主给我炼制的凝霄丹？”七叶上人倏然恍悟，眸中寒芒顿现，嘴角多了一些讥诮之色。
　　贸然对上一个同阶强者，以秃眉老者的性格恐怕是不肯的，但若是这修士如觊觎他手中的“凝霄丹”这般，觊觎秃眉老者的“鼎玉丹”，那结果就大大不同了。
　　秃眉老者必然会与他一同出手，灭杀卫图这个腹心之患了。
　　只是，七叶上人到底还是错估了卫图的实力，在绕过茅文翰没多久后，卫图的法体就忽然撑起了一袭淡金色的羽衣。
　　在此淡金色羽衣的加持下，卫图的速度瞬间快了半倍不止，在短短片刻间，就缩短了与七叶上人之间的大半距离。
　　“阳魄仙衣？炼体五阶？”
　　“是温天齐？”
　　“是了！只有他了，这大炎修界也只有他炼体境界到了五阶。”
　　七叶上人顿时大惊失色，脸上没有之前的从容了。
　　一者，是卫图与他之间的距离，只有不到一百步了，比之前缩短了一大半。
　　二者，便是秃眉老者此前在荒岛所言的“火阳岛主”之死了。
　　火阳岛主与他同为四大隐修化神。
　　一身实力还要盖过他不少，其既然能被卫图所暗害，那么到了他这里，恐怕也差不了多少。
　　其次，早在大炎南域的时候，他就与还在化神初期的卫图交过一次手，知道其实力非同小可，仓皇逃走了。
　　如今，卫图境界已至化神中期，实力比之前有了不小的增长，他如何能是对手？
　　想及此，他不禁面现苦色，连忙一拍胸口，耗费本命元气，加快自己在青石栈道上的遁速了。
　　只是可惜，这青石栈道上的“特殊环境”委实可恨，与外界大不相同，在大幅度消耗精元的情况下，他的遁速虽有增加，但却远不如卫图这炼体士明显。
　　对他而言，满目危险的精纯魔气，身披“阳魄仙衣”的卫图，举手可破。
　　而且，此时的卫图，亦在和他一样，催动精血，加快了在青石栈道上移动的速度。
　　一百步……
　　五十步……
　　三十步……
　　他距离卫图越来越近了，其法体上蒸腾的恐怖血气，他亦可以清楚感知到了。
　　“距离青石栈道的尽头还有一百多丈，以我实力，应能撑到那里。”
　　七叶上人扫了一眼，距离他已然不远，位于“深坑”底部、青石栈道尽头的古拙大殿，心中忖道。
　　不过值此关键时期，他亦不敢轻易犯险，眸光一动，便一拍储物袋，取出了装有凝霄丹的白玉丹瓶。
　　“温天齐，你此次追杀老夫，目的绝不止报仇那么简单吧，这凝霄丹你亲眼目睹叶岛主将其炼成，知道此丹内，没有毒性，是增加修为的绝佳灵丹……”
　　“现在，你若退去，待老夫渡过这青石栈道后，还可分予你一粒凝霄丹，平了此前的仇怨，不然，哪怕老夫即便身死，也要在临死前，毁了这灵丹！”
　　七叶上人冷声威胁道。
　　在人界，到了他们这一层次的化神修士，无不知道‘仇家好杀、但增加修为的破阶灵丹难寻’的道理。
　　一旦他毁了这两粒“凝霄丹”，卫图即便在人界举界搜寻，估计亦再难找到，炼制“凝霄丹”所需的各种灵药了。
　　可以说，他和秃眉老者的“凝霄丹”、“鼎玉丹”，都是人界中一等一的孤品、珍稀灵丹了。
　　但听到此话的卫图，并没有被七叶上人所吓住，他冷哼一声，血影一闪，又将自己与七叶上人之间的距离，拉近了一大步。
　　不过，他却也并非对七叶上人此话毫无回应，嗤笑一声后，骂道：
　　“七叶老狗，你当温某好骗，什么到了大殿后，愿分予温某一粒凝霄丹，平了以前的仇怨，待到了大殿，你与叶岛主几人汇合，岂会再怕温某？”
　　“现在，要是你有诚心，就先拿出一粒凝霄丹，了结了此前的因果，温某保证，绝不再纠缠这以前的瓜葛恩怨。”
　　听到“七叶老狗”这个称呼，七叶上人的脸色顿时阴沉了不少，修行至今，从来都是别人捧他，何曾又被人指着脑袋谩骂的时候。
　　只是，身后杀意扑面而来，让他此刻难以再去关注这些“小事”了。
　　“好！老夫就给你一粒凝霄丹，买个平安，当我之前是眼瞎，被大雁啄了眼。”
　　七叶上人目光微眯，拔开手中白玉丹瓶的瓶塞，从中倒出一粒“凝霄丹”，单手一握，向身后抛去。
　　但因青石栈道的“上古禁制”，这粒“凝霄丹”甫一飞起，便被面前的透明的符文墙壁撞了回去，继而“嘭”的一声，在空中炸开了。
　　瞬间，此处的青石栈道便被一片五色彩雾所笼罩，看不清前方颜色。
　　而这时，扔出“凝霄丹”的七叶上人却已经在这一瞬间，向前快速飞遁了二十余丈，他嘴角微翘，心中隐有不屑。
　　姜还是老的辣。
　　中了他这五彩灵毒后，饶是以卫图的强大体魄，估计亦得被耽搁一两息的时间，而这点时间，足可给他争取到从青石栈道上逃脱的时机了。
　　只是，就在此刻，向前飞遁的他却是蓦然察觉到体内的法力一滞，好似不是卫图中了他的灵毒，而是他自己中了自己的灵毒。
　　而且很快，这灵毒就蔓延到了他的周身了——此毒虽不致命，却也让他的法体运转法力，再难如以前那般，圆润如一了。
　　这无疑让他在青石栈道上的遁速大大降低了。
　　“这是何物？”七叶上人脸色一白，神识一扫正趴在他后腰处，口器啃噬他法体的一只似精铁所铸、有枣核大小的黑色飞蚁。
　　正是这黑色飞蚁的毒性，让他此时的法力运转不灵，而且这黑色飞蚁也非是等闲之辈，竟在方才一瞬间，就破开了他的法力护罩。
　　然而，更让他难以接受的是。
　　在发现这只黑色飞蚁后，无论他以法力驱逐，还是以神识祛除，此蚁都是岿然不动，连丝毫也未被撼动的样子。
　　好似这只黑色飞蚁天生就对法力、神识等物免疫一般。
　　“只是区区毒物而已！”七叶上人当即面现狠色，他单手作刀，当即以法力剐去了铁毒飞蚁所趴的那块血肉。
　　但可惜，铁毒飞蚁的毒性，早就在以口器啃噬他的时间，就深深扎在了他的体内。
　　剐去这部分的血肉，虽然祛除了铁毒飞蚁，防止他体内的毒性进一步扩大，但他此时的中毒之事，却已经是确之凿凿了。
　　而就在这短短的一瞬间，在七叶上人身后的卫图便已抓住了战机，他大步一跨，就将自己与七叶上人的距离，缩短到了十余步。
　　轰隆！
　　一座足有百万钧之重的、数十丈大小的巍峨山岳，被卫图单手抬起，狠狠地向七叶上人的所在之地砸了过去。
　　见此，正在刮出血肉，准备继续遁逃的七叶上人蓦地一惊，他也顾不得遁逃了，手掌一翻，就祭出了七枚青叶灵宝，准备上前迎击了。
　　然而，在这一刻，七叶上人倒是忘了，此刻还在青石栈道的“特殊环境”之内，他祭出的七枚青叶灵宝，固然威势不小，但就在迎向卫图的【万擎山】时，却一一被钉在了上古禁制所形成的透明墙壁之上了。
　　反之，【万擎山】是向前攻击，并不受此影响，在看到七枚青叶灵宝被“锢”后，当即被卫图引动其内的“浮重法意”，灵活性十足的，从七枚青叶灵宝上方飞掠而走，向七叶上人径直砸了过去。
　　这让七叶上人顿时叫苦不迭。
　　他暗恨的看了卫图一眼，一翻手掌，取出了一枚金色符箓，贴在身上。
　　登时，一道凝实的符力护罩被七叶上人所撑起，在千钧一发之际，抵住了卫图这一道攻击，没有如火阳岛主那般，被砸成肉泥。
　　但受此重击，七叶上人仍是不好受，他面色苍白，嘴角溢出一丝鲜血，连身后的七枚青叶灵宝也顾不得收回，就再次加紧遁速，往前往的“接引大殿”赶去了。
　　现今，他已经看出了，在这青石栈道上，他完全不是卫图这占据地利的法体双修之士的对手。
　　若去了“接引大殿”，或许凭借多年苦修的遁法，还能有几分斡旋机会。
　　但卫图，岂会再给七叶上人这一机会？
　　在其飞遁瞬间，被其剐去血肉、“丢弃”在一旁的铁毒飞蚁，便再次振翅而飞，如一道利箭般，扑在了七叶上人身上。
　　“滚开！”七叶上人大吼一声，他双眼发红，不断催动法力，想要拔出深扎在他法体上的铁毒飞蚁，但这只铁毒飞蚁就是纹丝不动。
　　但再剐血肉，亦是治标不治本！
　　此外，毒上加毒，他此时的法力运转速度越来越慢了，遁速比之前降低了足有三成之多了。
　　“哪怕老夫死了，你也休想拿走凝霄丹！”七叶上人恶狠狠的望向卫图，一拍储物袋，就欲拿出“凝霄丹”，即刻销毁。
　　然而，就在这时，一股令他记忆犹新的灰色雾气，突然在他识海中弥漫升起，向他的神魂发起了进攻。
　　而且这次进攻，比上次在大炎南域时，遇到卫图之时，更为猛烈。
　　好似……潜藏的毒性一次性被引了出来。
　　“不！”七叶上人目露惊恐之色，看着一根细小如蛇的金色锁链，在他神魂被攻击的瞬间，扯走装有凝霄丹的丹瓶……而他在这时，什么也难做到，更别说毁了这灵丹了。(本章完)

第804章 斩杀七叶，蛟人元婴(5k6，求订阅)
　　下一刻。
　　便见卫图抬手再点，一根闪烁着幽芒的黑色长钉，从其身后的虚空而出，如离弦之箭一般，狠狠地刺入了他的眉心。
　　识海内的灰色雾气，以及【破神钉】的恐怖灵力一同爆发。
　　在顷刻间，七叶上人的神色就晦暗了下来，脸上染上了苍白死气，无力的倒在了青石栈道之上。
　　而这时，铁毒飞蚁对七叶上人的啃噬还未结束，不过此蚁在此刻，已经不再放毒，其振翅飞起，落在了七叶上人的腹部，然后两只前足徒然扎了进去。
　　肉眼可见的，一缕缕被此蚁此前所释放的黑色灵毒，从七叶上人的法体脱离，然后被此蚁重新吸入体内。
　　与黑色灵毒一同入体的，还有七叶上人体内的精纯灵力。
　　数息后，七叶上人就如干尸一般，干瘪了起来，而铁毒飞蚁则像是吃多了，比先前胖了一小半，黑色虫甲泛着晶莹灵光，晃晃悠悠的飞回了卫图腰间的灵虫袋。
　　“看来，或许不用惊灵砂调配秘药，铁毒飞蚁就有望突破成为五阶上品灵虫了。”
　　卫图看了一眼，在养虫袋内陷入沉睡的铁毒飞蚁，眉宇微微一挑，暗道。
　　也是他陷入知见障了，忘了铁毒飞蚁这等高阶灵虫本就和妖兽一般，存在自我进阶的，不一定非要饲主干预。
　　调配秘药，只是让铁毒飞蚁进阶的最廉价方案罢了。现在，七叶上人这尊化神中期巅峰修士的一身精元，毫无疑问比惊灵砂调配的秘药价值只高不低了……
　　不过，这也得铁毒飞蚁“苏醒”过后，他才能知道此次此蚁的进阶是成功还是失败。
　　“但想来，此蚁苏醒的时间……应该不短，非是简单几日、几月就可结束的。在此关键时候，不免让我又少了一个压箱底的手段……”卫图眼眸微眯，下意识的摩挲了一下腰间养虫袋旁边的养尸袋。
　　也是他运气不错，在杀死火阳岛主，夺走铁毒飞蚁后，对自身的实力并未满足，又去了一趟灵僵秘宫，夺来了蟾水阴尸。
　　不然，此刻少了铁毒飞蚁这一得力干将，他还真的没有自信，站在明面上，再与叶岛主、秃眉老者二人争斗了。
　　“叶岛主既然有心在定魔洞内飞升，那么这一点或可利用，让秃眉老者落单……”
　　卫图目光闪烁，摸了摸下巴。
　　秃眉老者手上的“鼎玉丹”，虽非他志在必得之物，但若能得到，他自不会介意的，也算是报了被此修的挟裹之仇。
　　想及此，他转身望向了落在他和七叶上人身后，距离他现在尚有二百余步、脸上隐忧畏惧之色的另一化神——茅文翰。
　　现今，看到他杀了七叶上人的人，只有茅文翰和其“弟子”那个粉裙女修了。
　　粉裙女修自不必提，他遵守约定，饶了此女一命，又没有如叶岛主、七叶上人等人那般凶神恶煞，有害其性命的想法，此女必然是站在他这一边的，没有选择的余地。
　　惟有茅文翰的心思，难以料定……
　　不过，在形势上，他笃定茅文翰是会站在他这一边的。
　　只要此人不蠢的话。
　　无它，三大隐修化神虽有矛盾，但也是多年好友，站在同一战线。
　　而与此相对的盲道人、茅文翰二人，在此番进入金焰岛的“五大化神”中，就趋于弱势地位了，甚至是被驱役的存在。
　　多了他这个“变数”后，茅文翰只有紧靠在他这一方，才有和叶岛主、秃眉老者这两尊化神强者，勉强“对抗”的资本。
　　其次，即便茅文翰不想投靠他，叶岛主、秃眉老者二人也会逼茅文翰投靠于他，毕竟他在这“青石栈道”上，只杀了七叶上人，没杀茅文翰，就是最好的明证了。
　　——唯有盟友，他才会留手！
　　而远处，看到卫图向他望来的茅文翰，亦是心神一紧，如临大敌了。
　　如果可以的话，此时的他当真想拔地而逃。但可惜，受限于这青石栈道的上古禁制，他已然进退两难了。
　　根本没有逃跑的余地。
　　“温道友，茅某与你素不相识，也从未得罪过阁下……”茅文翰勉强一笑，语气快速的进行服软。
　　他可是看到过，卫图残杀七叶上人的那一幕。
　　固然他现在依仗这青石栈道的上古禁制，不必担心卫图突下杀手，但此地毫无灵气，魔气侵体，亦不是久待之地……想要活命，少不了要过卫图这一关。
　　“茅兄与温某，确实没有旧怨，也没有新仇。”卫图微微颔首，认可道。
　　听此，茅文翰顿时一喜，但就在他准备趁热打铁，让卫图放他一马时，便听卫图又缓声道出了一个“不过”。
　　“不过什么？”茅文翰心头一跳，但佯作镇定的问道。
　　“简单，只是需要茅兄帮温某一个小忙……只要帮了，温某可发血誓，在定魔洞内，绝不对茅兄出手。”
　　语毕，卫图嘴唇微动，说出条件。
　　听完这话，茅文翰大有意动，此条件相较于性命安全，自是不值一提的，他也有心答应，只是到了他这一层次的修士，又岂会轻信同阶修士所发的誓言？
　　“温某誓言可信与否，茅兄大可一问身后的林巧蝶林仙子。”
　　卫图微然一笑，说道。
　　“林巧蝶？”闻言，茅文翰当即目光一转，看向了身后，距离他不远的粉裙女修。
　　此女作为他的“弟子”，在随他进入青铜门户，杀死守护水晶高台的蜘蛛傀儡的时候，就突然中招身死了。
　　此前，他还在疑惑，怎么此女突然死而复生了？并跟随卫图一道进来了？
　　只是碍于卫图和七叶上人的厮杀太过惨烈，他也无心过多关注一个准化神修士的小事，就把这一疑惑暂压在了心底。
　　现在，卫图说出此话，他才发现了林巧蝶能够活命的“蹊跷”了？
　　倘若卫图真是性格暴虐、喜好残杀修士的“恶人”，当不会轻易放过林巧蝶，至少也会和他一样，让此女先入水晶台探险，而不会让此女随后进入。
　　“有劳温道友让此女靠近茅某，让茅某用摄心术一问……”
　　茅文翰略作沉吟，说道。
　　他生性谨慎，可不会被卫图、林巧蝶的三言两语欺骗上当。
　　而一个准化神修士，他自忖，以“摄心术”还是能问出实话的。
　　但随着此话落下，令茅文翰颇为意外的一幕出现了——落在他身后的林巧蝶，在未得卫图吩咐的情况下，竟不闪不避的主动向他走了过来。
　　他眸露讶然，毕竟他可知道，林巧蝶大概率是和卫图之间此前没有交情的，不然卫图在带着宫舒兰借转移阵法的时候，不可能直接忽略了此女。
　　“温道友信人，茅某愿意帮温道友这一个忙。”
　　过了片刻，待“审问”完林巧蝶后，茅文翰脸上露出一丝复杂之色，他拱了拱手，轻叹了一口气，语气诚恳的说道。
　　……
　　半日后。
　　定魔洞的“接引大殿”。
　　此殿虽非叶岛主、秃眉老者二人所探索的最后一层，但到了此地后，无论如何，二人也难以挪开目光，继续向前探索了。
　　毕竟，在人界内再好的宝物，相较于飞升上界，都显得不值一提。
　　“你我二人，分别进入的是那大厅内，位于中间和右侧的青铜门户，但现在汇聚在了一起，那么……七叶兄所在的左侧门户，估计最终也会来到此地。”
　　秃眉老者淡淡说道。
　　此时，他提及七叶上人，自不是想念这位“老友”了，而是在殿内的他，加上盲道人，有不小的可能不是叶岛主的对手。
　　而多了七叶上人，当能在实力上，稳稳压住叶岛主一筹了。
　　现在，他说出此话，就是警告叶岛主，休要耍什么小动作，待七叶上人到来后，再行布置阵法，扭转面前这巨大空间裂缝的目的地，将其从“古魔界”改为“灵界”。
　　这巨大的空间裂缝，宛如一颗幽色竖眼，位于“接引大殿”的中心，有着数丈大小，表面覆盖有一层金色的符文封印。
　　正是这金色的符文封印，阻止了这“幽色竖瞳”的扩张，不然单是这一巨大的空间裂缝所带来的空间波动，就不会使他们三个化神在此刻这般轻松了。
　　而且，有一层考虑，秃眉老者没有说出。
　　那就是，他也估摸不准，叶岛主到底是想飞升灵界，还是飞升古魔界。
　　一者，借阵法之力，强行扭转此空间裂缝的通往之地，可不是那般容易的。
　　二者，古魔界内，亦是有妖兽、妖族存在的，此界的妖兽、妖族生活虽远没有灵界的妖兽。妖族生活那般安逸，充满斗争……但对于寿元将近的叶岛主来说，无论哪一个地方，都是其可以接受的存在。
　　最多，只是用魔气替代体内的法力，重新洗练一遍妖躯罢了。
　　“来了！”等待了片刻后，见大殿的一角忽有白光闪烁，身影浮现，秃眉老者紧绷的脸色缓缓松了下去，如释重负。
　　只是，待这三道身影彻底露出真面目后，他不禁脸色微僵了一下。
　　因为来的修士，只有茅文翰和跟随茅文翰一同进入左侧门户的两个准化神修士，根本未见七叶上人。
　　“茅道友，七叶兄人呢？他不是和你一同进了左侧青铜门？”
　　秃眉老者皱眉问道。
　　“此次茅某和七叶道友确实是一道同行，只是在路上，遇到了‘温天齐’……七叶上人舍我去追杀那温天齐了，二人一起触碰到了一道上古禁制，消失不见了。”
　　茅文翰脸色难看道。
　　“什么？温天齐？温天齐也来这定魔洞了？”听到这话，站在角落处，起先没有理睬茅文翰的叶岛主，顿时坐不住了，讶然出声道。
　　温天齐这三个字，在他们三个隐修化神耳中，代表的可不只是一个人，而是一股势力。
　　一股凝结了圣佛寺、大雪山的化神势力。
　　温天齐既然来了，那么兰师太、金蚕雪女、天眉雪女三大化神，说不定亦一同来到“金焰岛”了。
　　这由不得他不为此重视万分！
　　哪怕兰师太等人没来，单是“温天齐”一人，也足够麻烦的了，此人可是疑似有杀死火阳岛主的战绩在。
　　“石龙兄，勿要迟疑了。要是等那温天齐到来，你我飞升灵界之事，说不定就此毁于一旦了。这温天齐可是降灵子的传人，有什么上界手段，也非是稀奇之事。”
　　叶岛主凝声道。
　　听此，饶是秃眉老者再是心有疑虑，对此也只能表示认同了，他也不想突然到来的“温天齐”毁了他们二人的好事。
　　但就在此刻，他忽然想到了什么，眉宇微是一皱，身形一晃，便瞬移到了茅文翰身后的林巧蝶，以及另一灰袍修士身旁了。
　　他目露厉色，单手向灰袍修士的脑袋抓去，却是想先行搜魂之事，以确定茅文翰所言真假了。
　　反正，左右都是一准化神修士的伤亡，于大事无碍。
　　看到此幕的灰袍修士，似是吓傻了一般，呆愣的看着秃眉老者的枯爪径直的向他脑袋抓来。
　　然而，就在这一瞬间。
　　向灰袍修士扑去的秃眉老者，像是受到了什么巨力反击一般，竟突然腰身一折，“噗哇”一声的喷出了口鲜血，如断线风筝般向后倒飞而去了。
　　“老夫没有料错，此间果然存有猫腻。”秃眉老者在半空堪堪定住身形，他擦了一下嘴角鲜血，瞥了一眼袖袍中已经灵力尽失的防御灵符，语气森冷却不失庆幸的说道。
　　而在这时，适才的灰袍修士，亦面容变幻，化作了一个青袍修士，周遭撑起了淡金色的羽衣，暗道了一句“可惜”。
　　此人正是和茅文翰商量好的，重新易容来此的卫图，但可惜，他的易容之策骗了秃眉老者一次，未骗得第二次。
　　一个照面，就被心生警惕的秃眉老者拆穿了。
　　当然，被秃眉老者拆穿，亦正中了卫图的下怀，只是卫图没料到，秃眉老者竟早就有了防范，在近身对他搜魂之际，早就提前激发了一道五阶防御灵符，让他的这次偷袭未竟全功，只是在其身上留下了一道小伤。
　　——不过，他此次的易容之策，也不算失败。至少把茅文翰彻底傍上了他的战车。
　　此事过后，茅文翰也算和叶岛主、秃眉老者二人结下了梁子，不会被这二人所容了。
　　从秃眉老者突然瞬身上前，再到卫图露出真容，期间也仅过了半息，因此待秃眉老者被卫图一击而退之时，此时在场的众修这才堪堪反应了过来。
　　但值得玩味的是。
　　在叶岛主、秃眉老者二人目露警惕、如临大敌的时候，站在其身旁的盲道人，却突然瞬身而动，来到了茅文翰身旁，以实际行动证明了，自己会站在卫图、茅文翰这一边。
　　瞬间，场间化神的实力对比，就到了二比三。
　　当然，卫图三人也只是在量上占优势，在化神的质量上，自不如秃眉老者和叶岛主这两大“隐修化神”了。
　　然而——
　　这一刻，双方都没有贸然出手。
　　一是双方的实力相近，贸然比斗，谁胜谁负还真的难说，二是这接引大殿内的“空间裂缝”，关系到飞升机缘……
　　这是叶岛主、秃眉老者二人的“性命根本”，自不愿意看到因为化神斗法，而使这空间裂缝出现意外的偏差，让他们二人的飞升之事毁于一旦了。
　　“温道友，你我两人可以合作。”
　　“想来温道友苦修这么多年，亦是有飞升念想的……现在飞升之机就在你我眼前，何必再继续争锋相对，错失大好机缘。”
　　叶岛主将眸中闪过的一丝忌惮之色压在心底，微然一笑道。
　　他一心探索金焰岛的目的，只有一个，那就是飞升上界。
　　至于是否杀死卫图……
　　就不在他的考虑范围之内了。
　　只要能让他安稳飞升，就是让他如给七叶上人、秃眉老者二人炼丹那般，舍弃一些小利也在所不惜。
　　“叶岛主所言不错，温某此次前来，就是听闻了叶岛主欲要一探金焰岛，寻机飞升之事……”
　　“这金焰岛，也是降灵子前辈告诉温某的，一个绝佳的偷渡之地，自不可能让叶岛主专美于前了。”
　　卫图张口就是谎话。
　　不过此话落在叶岛主、秃眉老者二人耳中，就并非是了，毕竟在玄风岛黑市拍卖会后，他们前往金焰岛一事，就已经借那些逃出岛的元婴修士之口，泄露出去了，偶然被卫图所知，并非难以预料之事。
　　而卫图又有降灵子这上界前辈“提点”，知道一些人界隐秘……也在可预想的范围之内。
　　当然，他们二人不是没有怀疑过，卫图就是那个知道定魔洞转移阵法的“小辈”。
　　只是，即便这一点确定为真，在“飞升上界”这一大事的方向上，卫图亦不可能与他们二人相悖！
　　没有修士会拒接白日飞升！
　　“既如此，那你我几人就此合作，一同打开这空间裂缝的封印，借阵法之力，将此空间通道的目的地，改为灵界！”
　　叶岛主对卫图发起合作邀请。
　　话音落下，与叶岛主“联手”的秃眉老者，虽然眉宇微皱，但在心底里，亦隐隐期待卫图答应了。
　　他们二人，在此刻，都不约而同的将七叶上人的“生死”刻意忽视了。
　　在飞升的诱惑下，哪怕是杀父杀母之仇，他们亦可放下，更何况是区区一个好友的生死。
　　“这是自然，温某也期望借此空间裂缝，飞升到灵界。”
　　卫图微微颔首，答应了下来。
　　但答应的同时，他亦注意到了叶岛主所言的“封印”二字，不禁暗皱眉头，思索起了傅志舟现在去哪里了。
　　在知道这“接引大殿”的时候，他还以为傅志舟冒险借此地“离开”了，毕竟其作为半魔之躯，前往古魔界亦相当于飞升了。
　　现今，这空间裂缝既然存有封印，那么以傅志舟的实力，是断不可能将此打开的。
　　此封印也非启兵台内的上古禁制，其非是魔界所属——看其模样，更像是上古修士在此地留下的封印，用来抑制魔族修士借此空间裂缝进入人界。
　　想及此，他心神一动，神识靠近站在殿内的“黑狼道人”，询问此修跟随盲道人进入此地的时候，是先叶岛主，还是晚于叶岛主，并且可曾看到过什么可疑人影。
　　“是先于叶岛主。至于……人影，晚辈并未见到什么可疑人影。”
　　黑狼道人一愣，如实回道。
　　听到此话，卫图顿时安心不少，知道傅志舟可能是偷偷躲在了什么地方，并未因此陨落，毕竟他所来的左侧青铜门，是疑似傅志舟进入之地，此地既然没有发现傅志舟的尸体，那么傅志舟就断无身死的可能了。
　　“三哥，我在这里。”突然间，卫图耳边，响起了傅志舟的声音。
　　他心中一惊，顺着傅志舟的神识指引，眉心绿芒一闪，在大殿充盈的魔气中，终于看到了一个尺许大小的黑色蛟人元婴，潜藏在这里面。(本章完)

第805章 解除魔种，四弟“飞升”(4k，求订阅)
　　欺骗化神神识，然后将自己的元婴隐藏在魔气之中，不被他人所见……这一手段可了不得。
　　倘若卫图没有“浑厄邪瞳”傍身，恐怕也不得见傅志舟的踪影。
　　要知道，傅志舟只是一个区区的准化神修士而已。
　　“是此殿内的上古禁制庇护，非是愚弟的神通、法器。”傅志舟似是料到了卫图的心中所想，苦笑一声，解释道。
　　接下来，傅志舟娓娓说出了，自己这近两百年的经历，以及在数月前，抢先一步进入这“定魔洞”内的见闻。
　　原来，自大炎南域一别后，傅志舟便因体内的“蛟人魔婴”，感应到了存于大炎修界各地，一些被上古修士封印的古魔。
　　这些古魔，有的早就随时间流逝，身死道消了，而有的，在天地规则的压制下，只剩下一口气尚存了……
　　机缘巧合之下，在一古魔“诈死”夺舍傅志舟之际，傅志舟反过来倒吞了这古魔的记忆，进而知道了一些关于金焰岛内“启兵台”的秘密。
　　本来，对此秘密傅志舟虽然重视，但碍于境界所限，也不敢去打金焰岛的主意……
　　孰料，这次叶岛主竟然为了躲过“寿尽天劫”，裹挟他们一干准化神修士，前往金焰岛了。
　　在到达金焰岛后，并感知到“定魔洞”就是那古魔记忆中疑似启兵台的地方，为了乞得活命之机的傅志舟，便冒险在“天蚁禁”被破的瞬间，抢先一步进入定魔洞了。
　　而后，在进入定魔洞后，凭借体内的魔力，去破解定魔洞内的上古禁制，也没有费什么较大的气力，并且在那狼首古魔的帮助下，来到了“接引大殿”，炼化了大殿内的部份禁制……
　　“不过，愚弟怀疑，那狼首古魔应是不怀好心，在愚弟体内动了手脚，种下了魔种。”
　　傅志舟脸色略有难看，以及一些不好意思。
　　因为道出此话，难免有索求卫图帮助的嫌疑了。
　　只是他此刻实在是走投无路了。
　　按照原计划，他会在叶岛主等人破了此空间裂缝的封印后，抢先一步，借此空间通道，飞升到古魔界。
　　此计策虽然能活命，但也只是一时，待飞升到古魔界，魔种难以遏制，那时的他，亦与砧板上的鱼肉没有区别了。
　　“魔种？”听此，卫图目光一紧，他当即再动用浑厄邪瞳，消耗瞳力，看向傅志舟这蛟人元婴的体内。
　　此般仔细一看，他果然在蛟人元婴体内的深处，捕捉到了一个米粒大小、极易被人所忽略的、与傅志舟法力迥异的黑色小点。
　　他嘴唇微动，把这黑色小点，即傅志舟口中魔种的方位，告知给了傅志舟。
　　“幸好有三哥在这里，不然仅凭我一人，当真难以发现这魔种的方位。”
　　闻言，傅志舟心中一喜，道了声谢后，当即运转法力，准备将狼首古魔在他体内种下的魔种祛除。
　　但很快，他的脸色就难看了。
　　因为，在他的法力洗刷下，休说驱逐出这魔种了，哪怕连魔种的踪迹，也看不到。
　　可以说，此物几乎彻底融入到了他的元婴之身了，是他元婴之身的一部分。
　　除非……他肯自毁根基，主动斩去这一部分的元婴之躯。
　　但对于元婴修士来说，元婴就是性命之本了，损耗一些元婴精气已是了不得的拼命行径了，去折损部分的元婴之身……他不仅会因此元气大伤，境界恐怕亦会跌落不少了。
　　“这就是贪了捷径的代价。”傅志舟暗叹一声，心中多了一些落寞。
　　此番，相比叶岛主等人，他没有拼命，便借狼首古魔的帮助，轻易进了这“接引大殿”，但也因此被狼首古魔种下了魔种，一身修为险些成他人嫁衣。
　　道途上亦是一样。
　　受了卫图赠予的呯臣魔气后，虽然幸运的增加了修行潜力，功抵准化神，但也因惧怕“化神天劫”的血色劫雷，迟迟不敢渡劫，只能思寻飞升古魔界了……
　　但古魔界，又岂是什么善地？
　　当然，对于道途的这一切，他亦不怎么后悔，毕竟没有呯臣魔气的话，他根本无缘走到今日这般地步——他只是感慨，自己的道途艰难，一步一步宛如死路。
　　这时，他终于体会到了韦飞的“不易”。
　　甘于平凡，似乎……真的不算错。
　　要是没有三哥卫图这个突然崛起的“大气运者”，如他这般寡薄亲情，致励修行的人，可能在突破筑基之前，就已经身死道消，早死于韦飞之前，成为一具朽骨了。
　　而那时，韦飞估计还在怡孙弄乐，在凡尘当自己的韦爵爷，当远不似他那般凄惨。
　　“不过既然踏上了这条路，就没有后悔一说了，哪怕死了，上界的风采，至少也算看过一次了。”傅志舟目光深邃，看向被封印覆盖的空间裂缝，忖道。
　　只是，他这一悲观想法还没抱多久的时候，在听到卫图的下一句话后，便立刻一扫而空，眉梢带喜了。
　　“三哥，你是说，你有办法再不损害我根基的情况下，解决掉这魔种？”傅志舟大喜过望，略有点不敢相信。
　　要知道，那狼首古魔在全盛时期，也是一尊炼虚境的存在，被镇压在此多年，力量削弱到了化神，但一身的神通手段，却也并未因此减少多少。
　　此番，要不是为了借助叶岛主等人的力量，打开“接引大殿”内空间裂缝上的上古封印，那狼首古魔可断不会那般轻松的让叶岛主等人“解决”。
　　但此话音刚落，他便感觉到了，自己的元婴体内，在这一瞬间，好似被人径直抹去了什么东西似的。
　　毫无疑问，那就是存于他体内的魔种了。
　　“三哥的手段，未免太可怕了。”傅志舟心中一惊，他在人界，可从未听过有修士可以不借助法力、神识隔空施法，“剐”去修士元婴体内的某物。
　　现在，卫图是救人，显得神乎其技。
　　若是杀人的话……
　　一念之间，他恐怕就会陨落了。
　　一念杀死准化神——哪怕是化神强者，也断无此等实力了！
　　想到这里，傅志舟不禁暗吸了一口冷气。
　　现在的他，有了夺舍古魔的记忆后，早就不是那个昨日阿蒙了，知道卫图的这等惊人手段，意味着什么。
　　“难怪三哥能得降灵子赏识，被大炎修界认为是有飞升之望的化神修士。”
　　傅志舟心中既有敬畏、又有自豪。
　　昔日兄弟四人，若卫图能真正飞升，探得青冥仙途，亦是他们这些做兄弟的荣誉。
　　……
　　“魔种之危虽解，但以四弟你的肉身，可难以承受通往古魔界的空间压力。”
　　卫图沉吟一声，说起了他从降灵子口中得知的飞升秘闻。
　　这飞升秘闻是不传之秘，九成九的化神修士若不得机缘得闻的话，唯有亲自飞升一次后，才知渡过这飞升通道的艰难。
　　如茅文翰、盲道人二人，就是不了解这空间裂缝内的巨大空间压力，所以才妄想自己亦能跟随叶岛主等人一起，飞升灵界。
　　“此事愚弟知道，不过古魔之躯与修士躯体不同，哪怕损伤亦是无碍，只要保得元婴无损，就能重铸。”
　　傅志舟轻叹一声，解释道。
　　言下之意，自己在经过“魔气灌体”后，已非是此前简单的魔修了，而是一个正儿八经的古魔了。
　　卫图为之默然，不再进行劝说了。
　　有古魔呯臣的记忆，他对古魔之躯的了解绝不亚于傅志舟，知道傅志舟此般所言，有一定的虚假成分。
　　古魔是可重炼魔躯不假，但绝非傅志舟这种半吊子的古魔，轻易就能完成的。
　　不过，其有古魔之躯为依仗，飞升古魔界倒也不像茅文翰、盲道人二人，生机渺小，还是有不小的存活几率。
　　——古魔难杀，可是灵界万族修士的共识。
　　一句话，人各有志。
　　作为义兄——他可以对傅志舟的送死行为，有所阻拦、劝说，但对其有生命危险的冒险行为，顶多劝说一两句，是不可能故意阻拦的，毁人前程。
　　“只是，此般四弟一去，昔日义社四兄弟……在人界就只剩我一人了。今后分隔两界，亦再难有相见之日了。”
　　卫图暗叹一声，心情复杂。
　　……
　　在卫图以浑厄邪瞳的瞳力，解决傅志舟体内“魔种”的同时，一心飞升的叶岛主亦开始布置起了破解这空间裂缝上古封印的阵法。
　　半日后，一杆杆阵旗在叶岛主的法力操控下，遍布“接引大殿”。
　　“给本岛主破！”叶岛主双手掐诀，数十杆阵旗灵光闪烁，旗幡上闪烁符文，化作一个赤色的古怪阵法，轰向了空间裂缝上的上古封印。
　　在这赤色阵法的攻击下，上古封印上的禁制顿时光芒大闪，化作一道凝实的光罩，轻松将这一道道的攻击抵挡在外。
　　“石龙兄、温道友、茅道友、盲道人，也到你们几人出力的时候了。”
　　叶岛主疾呼一声，把卫图四人此刻要攻击的点位，一一告知了出来。
　　听此，卫图等人亦不迟疑，纷纷祭出灵宝，各自斩向了上古封印的一角。
　　霎那间，各种灵宝光芒闪烁，攻击的余威让整座“接引大殿”也为之巨颤了数下。
　　林巧蝶、黑狼道人这些仅剩下的准化神修士更是不堪，有的甚至被此余威震出了内伤，面色苍白一片。
　　在四大化神的接连轰击之下，再加上叶岛主“以阵破阵”的手段。
　　十余日后，封印紧密的“上古封印”终于有一角损毁，黯淡无光了。
　　这时，在众修所难感知的地方，隐匿在一旁的傅志舟，目光复杂、目光遥遥的向卫图望了一眼，然后瞬间化作了一只数寸大小的魔蛟，飞入了这空间裂缝之内。
　　“有人离开了？”在空间裂缝有所波动的时候，正专心破解上古封印的叶岛主，这才后知后觉的感知到了。
　　这让他的心神顿时为之一警，担心是接引大殿内的古魔作祟。
　　只是，他并未将此事告知给卫图、秃眉老者几人，而是将此事暗藏于心了。
　　他可不想在此关键时候，卫图、秃眉老者几人心生退意，致使他的飞升大计出现波折。
　　数日后。
　　上古封印彻底破碎。
　　存于‘接引大殿’内的空间裂缝，终于一览无余的暴露在了卫图等人的面前。
　　“现在，就待叶岛主布设阵法，将此空间裂缝的目的地，改为灵界了。”秃眉老者目含期待，望向叶岛主。
　　“当然！此事不用石龙兄操心，飞升灵界，也是本岛主之愿。”
　　叶岛主微微一笑，示意秃眉老者让开身位，接着他袖袍一甩，准备用法力收回了此前布置在接引大殿的数十杆阵旗了。
　　听到这话，秃眉老者下意识的就要避让，但待看到周遭摇摇欲起、即将被叶岛主收回袖中的数十杆阵旗后，他当即心中就生起了一个不太好的预感。
　　所以，此刻非但没有避开，而是目色十分警惕的望向叶岛主，厉声道：“叶岛主莫非是在诓骗我等，实际上，你并无阵法扭转这空间裂缝的目的地？你的目的，就是前往古魔界？”
　　也是他鬼迷心窍了！
　　区区一个叶岛主，又有何本事掌握扭转两界时空的阵法。
　　然而，还不待他此话落下，在一旁等待许久的叶岛主，当即身形一瞬，舍弃了周遭的数十杆阵法，向空间裂缝径直冲了过去。
　　在冲击的同时，叶岛主的脑袋亦在此刻，再次化作了三角蛇头。
　　这蛇头妖躯的威力，秃眉老者在与其破除“天蚁禁”的时候，就感知的一清二楚。
　　见到此幕，心中畏惧之下，脸色变幻了几下后，就瞬间闪开了，没再继续阻拦了。
　　毕竟，以叶岛主的实力，硬要进入这空间裂缝的话，在场的众修，当无一人能拦住叶岛主。
　　与其害自己受伤，还不如放叶岛主一马。
　　然而，令秃眉老者意想不到的一幕出现了。
　　在叶岛主即将冲入空间裂缝的时候，在一旁袖手以观的卫图，像是早有预料一般，竟不知何时，祭出了一根细小到几乎难以察觉的金色锁链，偷偷延伸到了叶岛主的腰间。
　　目标正是叶岛主腰间的储物袋！
　　同一时刻，卫图也趁机用法力收起了，叶岛主丢弃在旁的这数十杆阵旗。
　　而这些阵旗中，赫然就有此前叶岛主从玄风岛上所取的护岛阵法——九都玄灵阵！(本章完)

第806章 夺储物袋，离开之难！(4k，求订阅)
　　失去阵旗，行“弃尾逃生”之事，以叶岛主的身家富裕，还可舍得，但被卫图趁机行窃腰间的储物袋，就非是他所能容忍的了。
　　“小辈安敢？”叶岛主冷哼一声，身形一晃，躲避的瞬间，右手在这顷刻间化作似蛟般的鳞爪，缠绕灰色劫气，像是打算以妖躯直接擒住卫图的【玄灵金链】。
　　他亦看出了卫图这【玄灵金链】的不凡，想要趁飞升古魔界的同时，抢走卫图的【玄灵金链】，好让卫图弄巧成拙，偷鸡不成反蚀把米。
　　一个“九都玄灵阵”，换一个疑似五阶上品的灵宝，亦是值了。
　　“石龙道友，此时不拦住叶岛主，更待何时？”卫图疾呼一声。
　　听到此话，叶岛主面色微变，这才想起在场的化神中期除了卫图一人外，还有在他左近被他忽视的秃眉老者。
　　固然秃眉老者适才被他所骗后，没有强行拦他飞升古魔界，但要知道，他现在可是犯了“众怒”，而且作为积年老妖，混身上下皆是宝……一旦秃眉老者被卫图鼓动了起来，再加上附近的茅文翰、盲道人二人，四大化神合力，他的下场可不见得会太好。
　　想及此，叶岛主当即转变战术，他撑起法力护罩，收回右手似蛟般的鳞爪，不打算再与卫图进行缠斗，而是一心闯进这空间裂缝之内了。
　　但也就是这耽误的片刻功夫，便见方才距离他尚远的卫图，已经不知何时，接近到了他的身边，其身上金光闪烁，毫不客气的一拳轰碎了他的法力护罩，然后在顷刻间变拳为爪，一手抓住了他腰间的储物袋。
　　而这时，他已经半边身子踏进了“空间裂缝”，受空间裂缝的撕扯，已经没有转身重回人界的“余机”了。
　　“小辈，既然你这么想要老夫的储物袋，那就随老夫一同去古魔界。”
　　叶岛主一声冷笑，毫不在意的任由卫图去扯他腰间的储物袋，单手向卫图的半边肩膀反扣，便欲将卫图一同拉往空间裂缝。
　　他寿元无多，唯有飞升灵界、古魔界，才可在那等宽松的天地规则下，突破境界，进而延长寿元。
　　古魔界虽险，但他作为妖兽，将一身的灵气洗去，转化为魔气，未尝不能有重塑根基、提升潜力的希望。
　　但卫图却大不相同了。
　　古魔界内，有人族魔修不假，但这些人族魔修的地位，可远无法和他这等大妖相提并论。
　　而且，卫图的潜力，可是被降灵子寄予厚望的，现今“飞升”古魔界，就是将一身的资质浪掷了，等同成为废人了。
　　只是，令他没想到的一幕出现了。
　　就在他即将鳞爪反扣到卫图肩膀，裹挟卫图一同进入空间裂缝的时候，在他与卫图之间，竟不知何时多出了一个“青面獠牙”的修士。
　　这“青面獠牙”修士浑身缠绕阴冷死气，用力向他的胸膛一推。
　　紧接着，便是一股沛然之力在他身上爆发，让他妖躯登时踉跄了一下，向身后的空间裂缝彻底跌了进去。
　　而这时，伺机而动的卫图，终于破开了他的法力，将他的储物袋，从他的腰间扯了下来。
　　“五阶后期炼尸？”此刻，跌入空间裂缝，被转瞬间传送而走的叶岛主，这才终于看清了，这青面獠牙修士的真容。
　　他心中既有惊怒，亦有庆幸，毕竟以他实力，对付有五阶后期炼尸傍身的卫图，可不会太过轻松，更别说还有秃眉老者等一众化神在旁了——这般被传送而走，虽失去了一个储物袋，却也好过了在此地而陨了。
　　——他作为积年老妖，身上的储物法器众多，又怎会只有一个储物袋？这储物袋内所装的，只是他的部分身家，以及平时所用的一些灵物罢了。
　　“有此储物袋在手，九都玄灵阵这一高阶阵法，算是彻底落入我手中了。”与此同时，卫图微然一笑，摩挲了一下落在他手中的叶岛主储物袋。
　　此次叶岛主“弃尾逃生”，丢弃了包括【九都玄灵阵】在内的诸多阵旗，确实不假，但最关键的阵盘，此妖并未丢弃，而是一直放在这一储物袋之内。
　　只有阵盘和【九都玄灵阵】的九面阵旗一同凑齐了，此阵才算完整。
　　这一点，一直被从旁观摩的他，牢牢记在心底，所以才会在叶岛主“飞升”之时，行险事，从其身上夺走腰间的储物袋。
　　当然，此举也不算危险，毕竟作为五阶初期的炼体士，他在体魄方面的打熬，或许不如叶岛主这积年妖修，但在近战的灵活性上，当是远超此妖了。
　　再加上，又有“蟾水阴尸”协助，以二敌一，自是安全无比了。
　　不过，此番暴露“蟾水阴尸”这一存在后……
　　卫图微挑眉宇，看了一眼向秃眉老者所在方向靠近的盲道人。
　　显然，这两大化神隐有联合的趋势了。
　　水无常势、人无常态。
　　在叶岛主飞升而走后，现今在场的修士中，几乎以他一家独大了——看到他这等非凡手段后，感到威胁的茅文翰、盲道人二人为了自保，自不可能还汇聚在他身边，仍和此前一般，一同对付叶岛主、秃眉老者二人了。
　　现今，茅文翰还没有做出选择，已是对他的一定信任了。
　　这是战场的形势变化！
　　这让他不禁暗道了一句“可惜”。
　　如果可以的话，他亦想如夺走七叶上人手中“凝霄丹”那般，夺走秃眉老者手中的“鼎玉丹”。
　　不过，势不可违，他也不会强求。
　　眼下，飞升古魔界的“空间裂缝”还在这接引大殿内，若他强逼，秃眉老者恐怕亦会和叶岛主一样，飞升古魔界了。
　　同阶交战中，他自忖，他还没有这一把握，在咫尺之间，强行拦住秃眉老者，让此修不靠近这空间裂缝。
　　除此之外，茅文翰、盲道人、秃眉老者三人眉宇间亦有犹豫之色，似是在思索，是否冒险飞升古魔界。
　　古魔界虽远不如灵界对他们这些人族修士来的可亲，但飞升古魔界的话……成道的希望，当也远大于待在人界。
　　见此，卫图略作沉吟片刻，嘴唇微动，传音告知了茅文翰，化神冒险飞升上界的“艰难”。
　　“不成化神后期，或是没有五阶以上的炼体境界，难以偷渡飞升。”
　　他对茅文翰提醒道。
　　“什么？不成化神后期，没有五阶炼体……难以飞升上界？”茅文翰听此，蓦然一惊，随后脸上尽是失落之色了。
　　此前，他还在犹豫，是否学叶岛主飞升“古魔界”，在古魔界内闯出一片天。
　　但现在，知晓此秘闻后，他才知自己的想法有多么幼稚了。
　　一旁的盲道人、秃眉老者亦在注意观察卫图、茅文翰二人，他们二人见茅文翰脸上露出了失落之色后，便隐有猜测了。
　　“也是！若飞升古魔界亦可的话，叶岛主恐怕会拉拢于我，一同飞升了，而不是故意行诓骗之事了……”
　　秃眉老者暗叹了一口气。
　　他清楚，此番叶岛主选择偷入空间裂缝，恐怕与卫图的入局，分不开关系，其知道自己的所言无法诓骗卫图这一与降灵子接触过的化神修士，所以临时更改了计划。
　　不然，以叶岛主的狡猾，其在破开空间裂缝的上古封印后，大抵会如实道出，自己没有更改空间裂缝目的地的能耐，然后邀请（骗）他一同“飞升”古魔界了。
　　这样的话，叶岛主也不至于因为着急飞升离开，而行“弃尾逃生”之事，舍了自己的这几十杆阵旗了。
　　如此一来。
　　卫图的到来，反倒是变相救了他一命。
　　当然，对此他可是不会领丝毫的人情的。
　　深吸了一口气，秃眉老者微眯了一下眼睛，对卫图拱了拱手，“温道友，现今叶岛主诓骗我等，独自飞升古魔界……我等亦无飞升灵界的希望了，现在也该思索如何离开这定魔洞了。”
　　“不知温道友可有什么好办法？”
　　有一就有二。
　　卫图既然能伪装成准化神境界的“灰袍修士”，不被他们几大化神发现。
　　那么，在入定魔洞之前，一直伪装成他的“弟子”，不被他所察，也在情理之中了。
　　所以，他有自信，卫图十之八九，就是那个带宫舒兰借“转移阵法”离开的准化神修士了。
　　那么——理所当然的，对定魔洞的了解，卫图自然远超他们几大化神修士。
　　现今，想要离开这定魔洞，要么在此洞内继续苦苦思索离开的方法，要么就去寻找卫图这知晓“定魔洞”情报之人的帮助。
　　“是极！若是温道友有什么好办法的话，不妨说出来。”盲道人点头认可。
　　现今，在定魔洞内一无所获后，又失去了吊在驴头前的“萝卜”，和秃眉老者一样，他自然不愿在这定魔洞内继续待下去了。
　　然而，在这一方面上，卫图可没有那么好说话。
　　他淡淡一笑，对此话视若耳旁风，当做没有听见。
　　见到此幕。
　　秃眉老者不禁面色变幻了几下。
　　他明白，卫图此举是打算索要好处了。
　　“倘若温道友如实向老夫说出这定魔洞内的情报，以及叶岛主为何有把握飞升进入古魔界的情报……老夫当有厚报。”
　　秃眉老者言语诚恳的说道。
　　“贫道也是一样。”
　　盲道人亦是点头，他苦笑一声道：“当日七叶上人来袭，也是贫道告之温道友的，现今还望温道友不吝告知此间之秘。”
　　但卫图仍是不答。
　　他无视了盲道人和秃眉老者二人，当即席地而坐，从袖中取出了夺自叶岛主和七叶上人的储物袋，运转法力，耐心磨去这里面的法力烙印了。
　　“果然！七叶上人是被此人所杀！”
　　见此，秃眉老者目光顿时一紧，眸底多出了一丝惊骇之色。
　　此时，他对卫图的骄纵再无任何的不满之心了，取而代之的，则是害怕了。
　　毕竟，小胜七叶上人一筹，和杀死七叶上人是截然不同的事。
　　能杀七叶上人，便意味着卫图亦有杀他这个与七叶上人同名之人的能耐。
　　只是，他也不想被卫图这般白白勒索，眉宇微皱片刻后，便与盲道人耳语了一会，二人一同遁离了“接引大殿”，寻找起了离开定魔洞的方法了。
　　很快，接引大殿内，便独剩卫图和茅文翰两个化神，以及一众准化神修士了。
　　茅文翰倒是有心询问卫图离去的方法，但碍于卫图适才对盲道人、秃眉老者二人的“冷漠”，所以想了一会后，亦静坐了下来，等待时机到来了。
　　此刻的他，倒也不难看出卫图的本性。
　　知其和秃眉老者等人不同，在性情上虽然称不上什么好人，没有古道热肠，帮助他人的想法，但也绝非是什么恶人……
　　只要他站在卫图这一边，待时机成熟了，卫图自不会让他困在这定魔洞内的。
　　不过，少了几大化神看管的一众准化神修士，却在此刻，面面相觑了一会后，竟然有人径直冲向了殿内的“空间裂缝”。
　　结局可想而知！
　　在刚踏进空间裂缝的瞬间，这一修士就悲声痛呼了起来。
　　“救我！温前辈、茅前辈，救救晚辈。”这个准化神修士大呼道。
　　肉眼可见的，他落入空间裂缝内的半条小腿，在这一瞬间，碎成了齑粉。
　　而且因空间裂缝内强大的拉扯之力，这名修士的上半身，亦在不断的被空间裂缝所吞。
　　然而，对此一幕，在场的卫图和茅文翰二人尽皆熟视无睹。
　　良言难劝该死的鬼！
　　虽然他们二人没有说出，进入这空间裂缝内的弊端，但只要稍微聪明点的有心人就不难看出，他们几大化神都没进入，这一空间裂缝岂是普通的准化神修士敢擅闯的？
　　多此波折后，在场的一众准化神修士也随即冷静了下来，学卫图、茅文翰二人一同静坐了，不再心思别的事了。
　　时间缓缓流逝。
　　一个月。
　　两个月。
　　探索定魔洞其他地方的盲道人、秃眉老者二人回了接引大殿几次，但在看到岿然不动的卫图后，嘴唇嗫嚅了几下后，还是没有说什么，继续苦苦寻找起了离开之路。(本章完)

求一下月票
　　还差两百票，满三千月票。
　　身上有月票的读者老爷们，投一下吧，明天月票就过期了。
　　拜谢！(本章完)

第807章 诱得丹药，尊为盟主(4k，求订阅)
　　四个月。
　　五个月……
　　一直难以寻找出离开“定魔洞”方法的盲道人、秃眉老者二人，脸色终于越来越难看了，几近崩溃了。
　　这期间，他们二人试了不少方法，已经知晓，仅凭他们二人，是断不可能离开这定魔洞的。
　　除非他们二人，有叶岛主的阵法造诣，能堪破这些遍布定魔洞的上古禁制之秘。
　　可若是……对卫图用强，逼卫图交出离开定魔洞的方法，以他们二人的境界实力，亦是断无可能的。
　　“温道友想要什么，才能换得老夫离开这定魔洞？”秃眉老者深深看了卫图一眼，再一次郑重的尝试交易。
　　“温某所求不多，只要石龙道友肯舍弃一粒鼎玉丹，赠予温某，这离开定魔洞的方法，温某当可立即告诉石龙道友。”
　　卫图淡淡一笑，说道。
　　取得鼎玉丹的方法，不止杀人夺宝这一条路。威逼利诱，亦是一个法子。
　　——一粒“鼎玉丹”，加上两粒“凝霄丹”，已然够他修为臻至化神中期巅峰了。
　　“启兵台”作为古魔界的攻界魔器，自不是任由修士进出之地。
　　早在进入接引大殿之前，他就存有以此地的离开方法，强逼秃眉老者交易“鼎玉丹”的想法了。
　　故而，半年前，在看到秃眉老者和盲道人联合后，才显得那么的无动于衷。
　　“鼎玉丹……”闻言，秃眉老者双眸隐露冷芒，心道卫图果然居心不良，觊觎此丹。
　　倘若把此丹给与了卫图，他晋升化神后期的希望岂不是就此渺茫了。
　　“温道友，不要欺人太甚。大不了老夫也如叶岛主一般，飞升古魔界。”
　　秃眉老者言语不善，向卫图指出了自己还有另一条“明路”。
　　即便不可，以他境界，联合盲道人鱼死网破的话，也非卫图随意就能镇压的。
　　“石龙道友此言不错，大可一试。”
　　卫图语气和善，起身伸手一礼，让开了挡着“空间裂缝”的身位。
　　秃眉老者脸色再次难看。
　　以他智慧，岂能看不出贸然迈入这通往古魔界的“空间裂缝”，亦是死路一条。
　　若是当真有这么容易，叶岛主早就诚恳的邀他一起了，不会偷偷逃离。
　　“温道友，是贫道糊涂，在玄风岛黑市拍卖会上，出言不逊，得罪了你。你大人有大谅，就原谅贫道这一次。”
　　相比秃眉老者，盲道人的语气就温和多了，他苦笑一声，避重就轻，提出了前事，向卫图致歉赔罪。
　　语毕，盲道人颇为不舍的，从袖中掏出了一个紫色玉盒，拱手向卫图递去。
　　这玉盒灵气盎然，甫一掏出，满室生香，内藏一株五阶下品的血参。
　　“此为小事，道友不必挂怀。”
　　卫图撇眼，看了一眼向自己和茅文翰靠近，对自己隐有亲近之态的盲道人，暗道“妥了”，微然一笑，伸手摄走了这一紫色玉盒。
　　不过，虽收走了灵药，但他仍旧未向盲道人吐露，离开定魔洞的方法，而是继续一脸漠然的看向秃眉老者。
　　“石龙道友，此番你随叶岛主裹挟温道友等人前来金焰岛，本就大大得罪了温道友，现在温道友只谈交易，而没有怪罪你此前的失礼，已是极有容人之量了……”
　　盲道人嘴唇微动，向秃眉老者使了个眼色，劝说道。
　　现在，形势比人强，他们只有暂时屈服卫图这一条道路，才可囫囵的离开定魔洞了。
　　秃眉老者想鱼死网破，但他可不想。
　　鼎玉丹是珍贵……
　　炼制此丹的灵药，无一不是秃眉老者耗费多年的积攒，堪称千年的底蕴。
　　但……卫图能在这定魔洞内来去自如，一旦等其孤身离去，待实力大涨后再来对付他们两个“后患”，那时的他们哪还有此时用宝物交易、讨价还价的余裕。
　　闻言，秃眉老者心有动摇。
　　他深吸一口气，似认命般，闭了一会眼眸，这才一翻手掌，取出了装有鼎玉丹的白玉丹瓶，倒出了一粒丹药，将其紧攥于手。
　　“此丹老夫可与你交易，但老夫亦需得你一个保证，得到此丹，修为大进后，不可再对我等赶尽杀绝。”
　　“并且，你需要告诉我二人，为何让茅道友不进这空间裂缝的详情。”
　　秃眉老者沉声道。
　　他非不识天时的货色，哪能不知，对卫图这等有飞升之望的天骄英才，当以结善缘为先，尽量不要得罪——只是，在玄风岛的时候，他又没有开天眼，哪能知道一个小小的准化神修士，就是传说中的“温天齐”。
　　逼卫图拜自己为“师”，然后掳掠卫图，前往金焰岛，这期间的任何一事，对卫图而言，都是莫大的得罪……
　　现在，既然要与卫图做交易，那么他自然不肯仅换得一个离开定魔洞的方法。
　　——消弭与卫图之间的仇怨，对他来说，才是现在的重中之重！
　　现今，接引大殿内的“空间裂缝”在前，他还有拼死飞升古魔界，逃脱卫图追杀的后路在，一旦离开了定魔洞……看似天地广阔，恐怕亦无容他之身了。
　　“可！”
　　卫图稍作犹豫，点头答应。
　　金焰岛之行，于他来说，只是此行寻找池凤台踪迹的一件意外之事。
　　期间，秃眉老者对他虽有得罪，但如实说的话，他们二人之间也无什么大仇，还没到锱铢必较的地步。
　　相比于此，从秃眉老者手上，“交易”得到一枚鼎玉丹，对他更为重要。
　　他可没忘记，再有一百多年的尊王宫秘境开启之事。届时，他就会与桑神官对上了。
　　在此期间，每多增添一分实力，就能对他的生命安全，以及获得尊王宫传承的机会，多添一分保障。
　　“好，老夫信你。”
　　秃眉老者松了一口气，摊开手掌，把掌中的鼎玉丹扔了过去。
　　见此，卫图不禁讶然了一下，他还以为，秃眉老者会在此间逼他发下血誓，不曾想，其就真的这么爽快的交出了鼎玉丹。
　　血誓对修士的约束力虽然不大，但不大并不代表没有，违背血誓过多的话，天劫的威力，冥冥之中，亦会多几分的威力。
　　他却不知，秃眉老者并非是信他，而是相信茅文翰的判断。
　　茅文翰作为东域化神散修，名声不低，也是个精明人物。
　　在秃眉老者看来，茅文翰愿意助“温天齐”而诓骗自己和叶岛主，还可说是为了此间化神的实力均势，但在看到“温天齐”暴露化神炼尸后，仍站在“温天齐”的一方，其中的意味就不辩而明了。
　　此举至少能证明，卫图有值得茅文翰“站队”的理由。
　　而能让人站队、相信的前提，那便是遵守誓言，非是什么反复无常的小人。
　　……
　　得到鼎玉丹后。
　　接下来，卫图自然不吝把偷渡飞升上界的‘艰难’，告知给了盲道人、秃眉老者二人。
　　“原是如此。”秃眉老者疑惑顿解，看向面前的空间裂缝，脸上尽是失落之色。
　　无论是化神后期修为，还是五阶炼体，这每一个要求，对他来说，都是不易之事。
　　也唯有如叶岛主那等受天赋所限的积年妖修，才能完美的满足此条件了……
　　“不！这温天齐也是。他是五阶炼体修士，体魄不亚于叶岛主。”
　　秃眉老者黯然自语，心中对卫图充满了羡艳。
　　千年修行，顶得旁人万年苦修……
　　而且，在卫图这里，也无需苦哈哈的思索偷渡飞升古魔界了，以其资质，大可突破化神后期后，正儿八经的破界飞升了。
　　这一时刻，他不禁暗恨，自己为何没有早点遇到卫图，若自己在卫图准化神的时候收下此子当弟子，也算得尝毕生之愿了。
　　“石龙道友可否知道池凤台？”
　　卫图迟疑片刻，询问道。
　　他不忘正题，比起结下小怨的秃眉老者，池凤台才是他的腹心之患。
　　固然，四大隐修化神现在被他除去两人，一人飞升，只剩一个秃眉老者，池凤台再难请动同阶化神与他为难了……
　　但被此女记恨，时时思索报复，也非是他所能容忍之事。
　　“北域散修池凤台？温道友何故提及此女？”秃眉老者闻言诧异，却是不知此女曾挑起了七叶上人、火阳岛主二人，寻机对付卫图。
　　少顷，待听到卫图的详细解释后，他脸色顿时就难看了许多。
　　虽说他和七叶上人、火阳岛主之间的好友关系只是‘塑料’，但知道这两位好友平白被一个小辈当枪使，亦是他难以容忍的。
　　此外，若非池凤台挑衅，远在中域、南域的卫图是不可能来到金焰岛，并杀死七叶上人，夺走他手上鼎玉丹的？
　　他没能耐对付卫图，但还没有能耐对付一个化神初期的小辈？
　　“原是此女引祸！”
　　盲道人、茅文翰二人，顿生同仇敌忾之心。
　　事实上，若无此次卫图掺手的话，他们两个化神初期被叶岛主、七叶上人、秃眉老者三大隐修化神“裹挟”到金焰岛，生死当是难料。
　　但对此，他们自不可能去感激池凤台这个挑动一切的“幕后黑手”。
　　相反，为了得到卫图的友谊，针对池凤台就成了必然之措了。
　　包括一众准化神修士，此时也是一副愤然之色，好似池凤台与他们之间有不共戴天之仇。
　　“待离开金焰岛，重回东域后，老夫必会打听此女消息，斩草除根！”
　　秃眉老者语气冷漠，充满杀意。
　　“是极！”
　　“是极！”
　　“我二人回到大炎修界，当派遣门下弟子，搜寻此女踪迹，助力温道友。”
　　盲道人、茅文翰二人亦表态道。
　　见此一幕，卫图心生欣慰，他一人在大炎修界去找池凤台，有如大海捞针，不知要找到何年何月。
　　但多了盲道人、茅文翰、秃眉老者这三大化神，以及背后的门派势力相助，不免就轻松许多了。
　　“若能得到此女确切消息，温某当记一人情，若有此女首级，温某必当厚报！”
　　卫图沉吟一声，当着众人的面许诺道。
　　听此，哪怕是秃眉老者这个与卫图修为相等的同阶化神，亦是心中颇为激动了，暗忖自己待离开金焰岛后，必要动用一切手段，寻找池凤台的踪迹了。
　　他不难看出，卫图手上，定然还掌握着许多飞升秘闻。
　　这些飞升秘闻弥足珍贵，但对卫图来说，却非是不可割舍之物，只要他付出足够的筹码、人情，卫图必会交换！
　　接下来，和盲道人、茅文翰、秃眉老者三大化神交换日后的联络地点后，卫图也不迟疑，一挥袖袍，霞光一卷，便勾动“启兵台”内的禁制核心，带众修离开了这接引大殿。
　　很快，随着转移阵法的白光一敛。
　　卫图等人就出现在了，最开始进入定魔洞内的幽色通道了。
　　数月后，从定魔洞内离开的众修，终于沿着来时的路径，小心翼翼的离开了危险重重的金焰岛。
　　不过，与来时不同，有卫图的照料，在场的准化神修士几无折损，只是在误触一些上古禁制时，受了一些小伤势。
　　当然，这也与叶岛主此前的“遴选”有关，经此一役，能存活下来的准化神修士，无一不是此境的佼佼者了。
　　“没有温前辈，我等不过是化神手中奴仆，难得自由。虽我等皆有师承、门派，但若温前辈不嫌的话，我等愿尊温前辈为盟主，统管我等修士……”
　　黑狼道人目光微闪，他看了一眼在场面存的侥幸之色的众多准化神修士，当即心中一动，上前一步，向卫图拱手一礼道。
　　此次金焰岛之行，对他来说，虽说是一场灾劫，但渡过去后，他亦敏锐的看出了此间所蕴之机了。
　　这是一个与在场化神、以及众多准化神菁英“结缘”的大好机会！
　　在场众修一散，各回各家，他等于白来一趟，还折损了不少符箓、法器、灵晶。
　　然而，若能将这些人聚集在一起，足有影响大炎一域，乃至整个大炎修界的实力了。
　　不过，唯一的一点在于，此事需要卫图的首肯，由卫图牵头来办此事，不然单以他之力，是不可能服众的。
　　(本章完)

第808章 舒兰化神，炼丹正法(4k，求订阅)
　　“尊温某为盟主？”
　　卫图心中讶然，似笑非笑的看了一眼黑狼道人。
　　此修倒是聪明，在此次金焰岛之行中，硬是觅得了这一场众修难以窥见的“机遇”，不愧是以散修之身，闯出赫赫声名之人。
　　寻常修士，能从金焰岛内侥幸脱身，已是庆幸不已了，哪会有这么多的机心去想这些杂事。
　　“尊温某为盟主就不必了，温某倒是愿和茅道友做个太上长老，扶持你们一二。”
　　卫图心思电转，淡淡说道。
　　集合眼下众修之力，创建一盟，于他而言，确实有不少的好处，黑狼道人虽对建设此盟存有私心，但亦算投他所好了。
　　只是，成为盟主就大可不必了。
　　盟主一职，难免牵累劳碌，他享受此盟带来的多少便利，相应的，也会付出多少责任。会在一定程度上，影响他今后的修行。
　　权势？在修仙界内，只是实力的攀附品罢了，并不值得他这一化神强者过多追逐。
　　反之，成为此盟的太上长老，以太上长老之尊，遥控此盟，不仅不用打理俗务、而且亦能牢牢掌握此盟的主导权，属于去虚就实了。
　　此外，盟主只有一位，但太上长老之衔却可以多设，方便笼络其他化神加入。
　　茅文翰境界、实力虽大不如他，但也没有屈尊于他之下的道理。
　　给与茅文翰同样的太上待遇，没道理茅文翰这个散修化神，会拒绝此等好事。
　　果不其然，在卫图说出此话后，茅文翰就大为意动了，欲有答应之态了。
　　一者，此盟的准化神势力之广，足可横行大炎一域，乃至整个大炎修界，他加入此盟，获得的是与卫图同等地位的太上长老之职，不仅没有丝毫的折辱，反倒是一不小的荣耀。
　　二者，他也欲与卫图这一有飞升之望的化神强者结交，现今同在一盟之中，堪比师兄弟的关系，岂不比普通的朋友关系好多了？
　　“若温道友有意的话，茅某当不会拒绝，愿与温道友共创一盟。”
　　茅文翰沉吟一声，表态道。
　　听到此话，黑狼道人这个提出创盟之人，亦是心头一喜。
　　卫图、茅文翰二人不醉心权势，那么这不就是他的大有可为之时了。
　　“那这盟主之位？”黑狼道人心有期许的望向卫图。
　　他眼馋盟主之位不假，但在场修士最低境界也是准化神之境，以他实力、威望，并无碾压众修的资本，只有卫图点头，他才能窃居此盟的盟主之位。
　　“茅道友以为呢？”卫图没有理睬黑狼道人，与茅文翰进行商议。
　　他来大炎修界只是“客居”，并无称霸大炎修界的想法——修士称霸一界，属于费力不讨好的事情，于身无益，毕竟能称霸的修士，多是站在修为顶点之人。
　　至于为了亲族？
　　他再重情，也不会过多看重卫家三代之后，他连见都没见过的族人。
　　而且，修仙界以资质论，强推一族化家为国，称霸一界，属于德不配位，非但不是好事，反而是自取灭亡之道。
　　所以，此盟创建之后，他顶多利用一下势力，方便行事罢了，并不会对此盟多加管理，故此主要管理此盟事务的责任，不免就要落在茅文翰身上了。
　　因而，关于盟主之人的挑选，少不了要过问一下茅文翰这个东域化神了。
　　“黑狼这厮可以，有一定的野心、能耐，但不可让盟内权力全部落于他之手，所以，我之意，是扶黑狼道人为盟主，林巧蝶为副盟主……”茅文翰思索片刻，回答道。
　　听此，卫图微微颔首。
　　黑狼道人虽然奸猾，但确实有当盟主的能耐，而且创建此盟也是此人提出的，越过黑狼道人，另立他人确实也不太好。
　　有林巧蝶当副盟主，分走黑狼道人的权势，足可掣肘此人了。
　　决议已定，卫图也不迟疑，当即当着众修的面，应了黑狼道人的所请，成立一盟，并且委任黑狼道人为盟主、林巧蝶为副盟主，帮他们二人联络一众准化神修士。
　　对此，黑狼道人、林巧蝶二人，以及一众准化神修士自无异议。
　　——黑狼道人、林巧蝶二人，能在金焰岛一行中，被四大化神收为“弟子”，自有过人之处，非是一般准化神能比。
　　再加之有卫图、茅文翰二人的威望在，哪怕黑狼道人、林巧蝶二人是一介凡人，在场的准化神修士也不敢多嘴。
　　至于此盟的名字，经众修商议，则定为了“飞仙盟”。
　　定下此名的原因很简单，“温天齐”作为飞升前辈降灵子的传人，日后飞升灵界，当时板上钉钉的事。
　　当可冠名为“飞仙”二字。
　　然而，听到此名的卫图，却不禁恍惚了一下，因为此名他在大苍修界时，就听过了。
　　当年，谈盟主在渊泽仙城创下飞仙盟，而他在楚国一众元婴的推荐下，以“玄蛇”为代号，加入了这一盟会。
　　但在数百年前，他斩杀天蝎老祖后，谈盟主惊怕逃走，这“飞仙盟”就此而终了。
　　却不料，时至今日，他亦亲手开创了另一“飞仙盟”。
　　……
　　定下飞仙盟名号后。
　　盲道人、秃眉老者二人，向卫图、茅文翰二人道喜了一声后，就此拜别离去。
　　而在这两大化神离开后，其余修士也就此如鸟兽般一一散去了。
　　此次金焰岛一行，他们经历的时间虽然短暂，只有不到两年时间，但玄风岛黑市拍卖会传出的“恶讯”，也非是一时所能平息的，他们亦得及时回去，安稳人心。
　　不过，跟随众修一同离去的卫图，在半道上却突然消失不见，重新折返了过来。
　　金焰岛内的灵物、资源，虽然已被他搜刮一空，但里面还有一珍稀资源。
　　那就是里面数量极多的精纯魔气！
　　这些炼虚级的精纯魔气，对一般修士无用，但对他这个有幽神分魂相助的化神修士来说，就未必了。
　　此番前来，他便是欲借金焰岛内的这些精纯魔气，重炼【万擎山】。
　　此宝是他从圣崖山所获，其作为圣崖山的镇宗法器，虽只有五阶下品，但论威力，却足有五阶中品了。
　　然而，以他现在手上灵宝的充足，单单堪比五阶中品的灵宝可难以出挑。
　　只是，此山岳灵宝与他的炼体实力极为匹配，让他颇为不舍，所以将此宝趁机炼为魔器，增加威力，就成了势在必行之事了。
　　而且，相较其他诸多灵宝，【万擎山】他看重的是此宝经他炼体气力挥使出来的重量，而非宝物上的诸多妙用，所以哪怕炼制的稍微粗糙一些，亦是够用了。
　　“以金焰岛内的这些魔气蕴养，百年时间，足可使你这【万擎山】灵宝，蜕变为五阶上品灵宝……”幽神分魂自信满满的说道。
　　“五阶上品灵宝？”闻言，卫图默默的点了点头，看向面前的金焰岛，心中多了一丝欣喜之色。
　　此次，少了茅文翰、秃眉老者等人同行，他“浑厄邪瞳”的瞳力催动最大，很快就窥见了沿路上，隐藏在虚空的诸多上古禁制、空间裂缝。
　　短短一个半月，他便重回了定魔洞。
　　接着，他念动口诀，重新转移到了一个被禁制所封，未被开启的大殿内，盘膝而坐，开始重新炼制【万擎山】。
　　魔器与法器有相通之道。
　　基础的器纹，都是差不多的。
　　而且，山岳类型的灵宝，若只看重重力这一重因素，最是容易炼制不过了。
　　在幽神分魂的帮助下，仅仅两个月的时间，他便抹去了【万擎山】原有的灵禁，将其改为了魔界流传的魔禁。
　　而后，在此宝上，刻画了数十道“蕴灵符”的符箓。
　　在此符箓相助之下，不到半日时间，四周的精纯魔气便被此宝吸收一空了。
　　好在，定魔洞内的魔气是流通的，在殿内的上古禁制符文闪烁下，很快殿内又重新多出了充盈的精纯魔气。
　　“百年时间，以此地的精纯魔气，确实足可将【万擎山】的品阶提升到五阶上品的程度。”卫图神识扫了一下【万擎山】上的魔禁，暗暗点头。
　　接下来，他便起身，在周遭打入了十几道防窃法诀后，就欲离开金焰岛了。
　　只是，就在刚一动身，他便感应到了，一股从天而降的天劫气息。
　　“化神天劫？”卫图眉宇微挑。
　　这股天劫气息，他并不陌生，在最近的数百年内，不止他渡了一次，更是亲眼所见道侣闾丘青凤，也渡了一次。
　　但好端端的……
　　定魔洞内怎会有化神天劫？
　　“是宫舒兰？”他闭阖眼眸，散开身上的神识，并以“血气感应”仔细感知周遭。
　　不多时，他就在附近的大殿，感应到了宫舒兰的气息。
　　这不禁让他惊讶万分。
　　他万没想到，此女在他告知启兵台内转移阵法的口诀后，并未就此离去，而是一直都留在了这定魔洞内，伺机突破化神境界了。
　　这想法实在大胆！
　　要知道，闭关突破境界，是万忌被人所打扰的，更别说，此前这金焰岛上，还有他，以及盲道人、茅文翰等四大化神逗留。
　　“不过……那口灵泉下的阵法，是启兵台内的聚灵阵，确实一个闭关突破境界的好地方。能让她多添几分突破把握。”
　　卫图暗暗忖道。
　　不过，事到此刻，也不容他多想了，若再不离开这金焰岛，被笼罩在化神天劫之下，他亦免不了被此劫所劈了。
　　他默念口诀，勾动启兵台内的禁制核心，转移到了那座青铜古殿，即宫舒兰的闭关之地。
　　“宫仙子，待卫某离开后，你再突破。”
　　卫图留下了这句话后，便不等宫舒兰回话，立刻瞬移来到了定魔洞的洞口，加紧速度离开金焰岛了。
　　而宫舒兰显然也听到了卫图的话。
　　没有着急引动天劫，而是在一两个月后，待卫图彻底离开后，这才引动了她的化神天劫。
　　数日后。
　　一道道染血的血色劫雷当空劈下，声势惊人。
　　“血色劫雷？看这程度，可比闾丘青凤的劫雷厉害多了。”
　　卫图眉宇微挑，心中不免多了一些担忧。
　　当年，闾丘青凤渡血色劫雷时，若无他提供的【青面龟甲】庇护，恐怕在化神天劫之下，早就陨落了。
　　现今，宫舒兰所遇的天劫之威更胜闾丘青凤数筹不止。
　　此女能否幸免于难，难免令人多想。
　　“也不知道宫舒兰到底杀了多少人，做了多少孽事。”卫图摇了摇头，暗暗忖道。
　　他修行路上，杀的人虽然也算不少，但比起宫舒兰这等真正的魔修，还是差远了。
　　而且，如宫舒兰这等魔修，不止杀人，还多以人为丹，进行修行，这才是招惹化神劫雷中血色劫雷的根本！
　　似闾丘青凤，也只是因吞噬了闾丘晋元的遗体，突破了“元婴后期”……就招惹了化神天劫中的血色劫雷。
　　所以，在修行路上，无论炼人为丹之法有多么诱人，迄今为止，他都没有尝试一点。
　　“当然，这也只是在人界，到了灵界后，没有人界的天地规则约束，那里，将没有这等血色天劫的惩戒了……”
　　卫图眼眸微眯，忖道。
　　这等秘事，是下界诸修难闻之事，也是他运气不错，得到了降灵子的赏识，才在降灵子那里，知道了一些秘闻。
　　人族和妖族，在灵界中没有区别，用妖兽的妖丹入药，和用人族修士的元婴入药，都属于一种炼丹正法。
　　只不过，在人界中，这一条天地规则被人族先贤所改了。
　　无它，再是大度的人族先贤，也不愿下界的飞升修士，各个都是屠戮亲族的血腥魔修。
　　而且，虽说“香火有毒”，但利用人族的香火修行，亦是一个方便快捷之道。
　　所以，也唯有出身清白，没有用过炼人为丹的修士，才更易得到人族的“香火”青睐。
　　因此，炼人为丹，在灵界虽是炼丹正法，但也不被人族的“香火”所容，在大多人族先贤眼中，炼人为丹的魔修自是资质难以造就之辈了。
　　降灵子给他说这些，也是让他守心，避免为了一时之快，而去杀人炼丹，走捷径。(本章完)

第809章 道侣踪迹，破境化神中期巅峰(4k，求订阅)
　　“在定魔洞内突破虽险，但在此地渡劫，却能一定程度上，仰仗地利了。”
　　卫图心中思索，明白了宫舒兰的想法。
　　定魔洞内的启兵台，虽不会如防御灵宝那般，将宫舒兰护持周全，但减弱一部分血色劫雷的威力，还是不难做到的。
　　而这，便是宫舒兰这等魔修渡血色劫雷的生机所在了。
　　……
　　一个月后。
　　覆压方圆数十里的化神天劫，缓缓消散，空中重新散落日光。
　　九道血色劫雷已尽，在金焰岛外围的卫图，借劫雷劈入定魔洞的契机，感应到了在定魔洞内，宫舒兰微弱、但仍绵长的生机。
　　“应是安全了。”卫图暗松了一口气。
　　不管出于交情，还是出于投资心态，他都不愿宫舒兰在此时殒身。
　　“妾身见过卫尊者。”数月后，宫舒兰从金焰岛脱身而出，面色欣喜的向盘坐在半空中的卫图盈盈一拜。
　　此时，卫图仍逗遛在金焰岛外围，她不难看出，卫图是在为她护道，防止她被路过的宵小打扰、趁虚而入。
　　“宫仙子不必多礼，如今你和卫某境界相同，称呼卫某道友即可。”
　　卫图摆了摆手，示意宫舒兰更改称呼。
　　对此，宫舒兰自不会勉强，当即便把对卫图的称呼，由“卫尊者”改为了此前更为熟悉的“卫道友”。
　　接下来，卫图问起了宫舒兰的最近打算，他寻觅池凤台的踪迹，少不了需要一二同道好友相助。
　　“妾身与明月妹妹已经义结金兰，先前不愿逗留剑火宫，是担心实力低微，易招惹不测，现在境至化神，可帮明月妹妹坐镇剑火宫，扶持她突破化神境了。”
　　宫舒兰思索片刻，说出未来计划。
　　“卫道友可是有事需要妾身帮助，以你我关系，但说无碍。”宫舒兰再道，她心思玲珑，已然看出了卫图的一些内心想法。
　　听此，卫图也不迟疑，斟酌了一会言语，说出了池凤台散布流言，“挑动”火阳岛主、七叶上人等隐修化神追杀于他的事。
　　“如今，七叶上人、火阳岛主虽死，但此女不除，卫某在大炎难安。”
　　他道。
　　“原来如此……”宫舒兰闻言释然，明白了火阳岛主之前埋伏在剑火宫附近的内因，她当即同仇敌忾道：“待妾身回到剑火宫后，必和明月妹妹商量，搜寻此女踪迹，追杀此女！”
　　她此话，可不是场面话，而是真的欲把这件事当实事去干的。
　　不如此，她难报卫图这一路上的扶持、救助、护道恩德。
　　“多谢宫仙子了。”
　　卫图微然一笑，拱手道谢。
　　如今，大炎东域有他所立的飞仙盟打听消息，北域有大雪山作为同盟相助，南域、西域有盲道人盯着，中域亦有宫舒兰、剑火宫为他奔走……大炎五域皆有他的助力，除去池凤台的日子，当是不远了。
　　……
　　从金焰岛而出，飞遁到东域沿岸后，卫图不再与宫舒兰同行，就此辞别。
　　不久后，他再次在附近的坊市，发现了闾丘青凤所留的暗号。
　　此暗号是一年前所留。
　　内容主要有两点。
　　一，闾丘青凤告诉卫图，她已经打听到了池凤台这幕后黑手的部分情报，现在离开是为索证，不管成与不成，在三十年后，都会与卫图在旋炎坊市会面。
　　二，则是闾丘青凤对玄风岛黑市拍卖会“变故”的疑惑了，她被事情耽误，没能及时前往参加黑市拍卖会，等来到玄风岛的时候，便知道叶岛主裹挟众修不知所向了。
　　见此，卫图不得不感慨，闾丘青凤的运气不错，倘若其及时参加了玄风岛的黑市拍卖会，这次金焰岛之行估计叶岛主会因此取消，转而变为谋夺闾丘青凤身上的“半真灵”血脉了。
　　相比飞升古魔界的危险，谋夺闾丘青凤的半真灵血脉，进而突破化神后期，破界飞升灵界，于叶岛主而言，无疑更为安全一些。
　　不过，这阴差阳错却也导致了，他与闾丘青凤擦身而过，在东域没能及时会面。
　　把闾丘青凤的暗号抹去，然后留下了自己近日的见闻，以及飞仙盟的成立之事后，卫图在此地也不再久留，他一振衣袖，便迅速飞遁离开了。
　　半年后。
　　卫图便借大炎修界的跨域传送阵，千里迢迢的赶到了北域的大雪山附近。
　　此次，他来大雪山的目的也很简单，就是让金蚕雪女为他护道，互为奥援——好让他在尊王宫秘境开启之前，尽量突破至化神后期。
　　如剑火宫类似的闭关地虽可，但没有金蚕雪女这强援相帮，他总归不放心。
　　四大隐修化神虽然已去三人，但一界之水深，可是他万万不能小觑的。
　　“几年前，金蚕雪女在信中所说，自己将在这百年内，全力突破化神后期。不知现在，是否已竟全功？”
　　卫图一边飞遁，一边默默想道。
　　相比他还需炼化丹药，以中品灵晶冲击境界，金蚕雪女用从降灵子处所得的“修为”，突破境界，就简单多了。
　　说是百年，但依他猜测，最多有三十年时间，便可功成。
　　不多时，按照记忆，飞遁到北域一处荒无人烟的悬崖处，卫图缓缓落下了步。
　　“就是这里了。”
　　他眯了眯眼，走向着峭壁所立的一棵歪脖子树，在树根处按动了几下。
　　只听“咔嚓”数声，在距离歪脖子树十几丈的一颗岩石下，就露出了一个仅能容纳一人通行的洞口。
　　他走入洞口，便在洞内看到了一个灵光闪烁、散发着空间波动的传送阵法。
　　此阵，正是金蚕雪女告诉他的，通往大雪山的秘密传送阵。
　　——在知道有化神在外觊觎后，金蚕雪女便听了他的劝告，全力开启护宗大阵，让大雪山封山不出了。
　　唯有这由历代雪女所掌控的秘密传送阵，才能在封山期间，进出大雪山。
　　“见过温前辈。”
　　传送结束后，卫图刚一落定，便在眼前看到了一熟悉之人。
　　此女正是金蚕雪女的弟子“林萱儿”。
　　百年前，在他匿名跟随齐瑶仙拜入大雪山，与金蚕雪女商议三派结盟的时候，此女就是金蚕雪女所看重的，和他相配的联姻人选。
　　只是，后来在他设计困住天眉雪女后，此事就不了了之了。
　　“你师父呢？”
　　卫图微微颔首，言语温和道。
　　“师父正在闭死关，已有十多年没有消息了。”林萱儿迟疑片刻，回道。
　　金蚕雪女闭死关是大雪山的秘密，在整个门内，除了她和师祖外，就无人得知了。
　　但……思索卫图和她师父、师祖之间的关系，她想了片刻后，还是如实回答了。
　　然而，此话刚落，她便看到，十几年未曾出关、也未曾给她留下只言片语的师尊，突然来到了她的身边，并对面前的卫图盈盈施了一礼。
　　这瞬间，便让她略有吃味了。
　　明明在卫图未来之前，她才是金蚕雪女身边的最亲近之人。
　　“恭喜水姑娘，再有十几年时间，当可突破化神后期了。”卫图感知到了，金蚕雪女逼近化神后期的灵压，他微然一笑，拱手道贺。
　　“此是仰赖降灵子前辈施恩，非是妾身之力。”金蚕雪女摇了摇头，并没有太多的骄傲，反倒十分谦逊。
　　她接受了降灵子的馈赠，与之相应的，亦接受了降灵子此番以人为丹的“因果”。
　　故而，哪怕是与卫图一同飞升了灵界，根基“劣化”的她，注定会泯人众人。
　　而与之相反，现今的卫图在境界上尽管大不如她，但待飞升灵界，必会在众修中脱颖而出了。
　　不过对此，她也不会后悔，总比没有飞升之机，一辈子泯然在人界要好。
　　灵界机缘诸多，活死人肉白骨的灵药尚且不少，更别说纯化根基了。
　　“此次卫某前来，是欲寻一闭关地，还望水姑娘能够相助。”寒暄片刻后，卫图说出了自己的来意。
　　对此来意，金蚕雪女自不会拒绝，她甚至巴不得卫图在她这里多住一些，好多在卫图这里留下一些香火情。
　　“萱儿，为师还需闭关，温师伯就需你多多照料了。”金蚕雪女给卫图挑选了一座毗邻自己的洞府后，对林萱儿吩咐道。
　　林萱儿是她唯一弟子，如无意外的话，当是在继她之后的下一任雪女。
　　让林萱儿服侍卫图，亦能给卫图多些方便。
　　只是，话一出口，她就隐约觉得不妥。
　　“算了，你处理宗门事务繁忙，就让李长老负责照料你温师伯。”
　　金蚕雪女及时改口道。
　　“是，师尊。”林萱儿倒没想这么多，点了点头，就应了下来。
　　……
　　金蚕雪女口中的李师伯，是大雪山的一个岁数颇大的元婴老妪，在指挥门内弟子，帮助卫图布置好洞府内的相应阵法后，就敛衽一礼，退出了洞府。
　　不过此刻，卫图并未着急闭关，而是先一拍灵兽袋，唤出了裂空雕。
　　五六年过去，裂空雕融合真灵血脉后，诞生出的第二只头颅，愈发成型了。
　　已经隐有妖丹凝聚了。
　　“传说中的九头鸟，命有九条，裂空雕的这第二只头颅，尽管不至于给其多增加一条命，但多了一枚妖丹……在资质、潜力，以及法力上，当大有提升。”
　　卫图目光微凝，他思索了片刻，脸上闪过一丝肉痛之色，从储物袋内取出了一枚中品灵晶，单手掐诀，将这枚中品灵晶打入到了裂空雕的第二只头颅之内。
　　中品灵晶，于炼虚修士来说，都是颇为珍稀的宝物。
　　舍弃一粒中品灵晶，给予裂空雕现在这一还未突破五阶的妖兽，若是被其他修士知道了，必会痛心疾首、骂他浪费了。
　　不过，裂空雕到底和他有几分感情，而且此雕的空间遁法对他亦颇多助力，若此雕能够借此“化神”，当对他大有好处。
　　毕竟，在灵界，拥有空间遁术的五阶妖兽，也是极为稀少、价值连城。
　　“成与不成，就看你的造化了。要是失败了，你就去燕儿那里，当我族的护族灵兽。”卫图摸了一下裂空雕的雕头，叹了一口气，说道。
　　这枚中品灵晶，不止是他对裂空雕的最大投资，也是他对裂空雕的最后投资了。
　　“唳唳。”裂空雕神色略显黯然的点了点头，跟随卫图至今，它灵智已然不低，知道卫图所说的是什么意思。
　　跟随卫燕，它亦情愿，只是相较卫氏家族的一隅之地，它更愿追随卫图，在更广阔的天地内逍遥自在。
　　摆了摆手，让裂空雕进入灵兽室炼化体内的中品灵晶后，卫图深吸一口气，从怀中取出了两只白玉丹瓶。
　　这两只丹瓶内，所装的正是他从七叶上人、秃眉老者手中所获的两粒“凝霄丹”，以及一粒“鼎玉丹”。
　　日月如梭，时间飞逝。
　　转眼间，就是十数年过去。
　　在这期间，外界的变化不大，不过每年固定的一段时间内，都会由李长老从林萱儿手中取来“信函”，送递到卫图洞府。
　　这些“信函”，皆是飞仙盟的诸修给卫图所递，一者用来联系情报，二者则是告知卫图，追杀池凤台的进度了。
　　当然，这些信函自不可能是直接送递到大雪山的，而是林萱儿每年都会按照卫图吩咐，去外界取一趟，然后拜托李长老送来。
　　只是可惜，池凤台隐匿踪迹太过厉害了，而且似是察觉到了，自己正在被人追杀，每次稍一暴露踪迹，就立刻逃之夭夭、不知去向了。
　　信中亦提到，飞仙盟在暗中追杀池凤台的时候，亦曾偶然遇到过一个背有青色双翼、容貌绝美的妖族化神女修，此人似乎也在追杀池凤台。
　　茅文翰直言，他与这妖族女修碰面后，直觉此女的修为虽弱他一筹，但在实力上，当不逊色于他。
　　这妖族女修，卫图不用猜，便知是与他分别良久的闾丘青凤了。
　　不过，他并未把自己和闾丘青凤的关系公之于众，而是隐瞒了下来，并发信让茅文翰与闾丘青凤尽量联手，追杀池凤台。
　　而在此期间……
　　二十年后，有三粒灵丹相助的卫图，境界也在这一刻，终于到了化神中期“巅峰”。(本章完)

请假一天
　　出去小聚了一下，回来后迟了，码不完了……
　　所以，请假一天，顺便调整一下作息。
　　明天早上早起，早上发。(本章完)

第810章 千里追杀，凤台伏诛(4k，求订阅)
　　“化神中期巅峰，距离化神后期，只差一步之遥了。”
　　盘膝而坐的卫图，双眸缓缓睁开，脸上露出了一丝欣喜之色。
　　五阶炼体，是偷渡上界，抗住空间裂缝内巨大空间压力的最低要求。
　　有幸存希望，但不多。
　　惟有修士境界到达化神后期后，才有六成以上的把握，安全抵达灵界。
　　当然，若加上他的“一尺天婴”根基、五阶炼体体魄，以及诸多灵宝护身——在突破化神后期后，此把握当可高达八九成了。
　　只是，他刚借灵丹突破境界，短时间内，尚需夯实根基、稳固修为，还无突破化神后期的契机。
　　不过这一时间，卫图料想几十年内也足够了，应能在尊王宫秘境开启之前，突破化神后期了。
　　毕竟，他手上还有数量不少的中品灵晶。
　　“金蚕雪女也突破了？”
　　卫图一招手，摄来洞府门外的信件，见落款是金蚕雪女后，不由心中一动。
　　他闭关已有近四十载，初入大雪山的时候，金蚕雪女就濒临破境了，时至今日，即便加上此女稳固境界所需的时间，突破化神后期也是绰绰有余了。
　　卫图拆开信件一看。
　　果不其然，在信件的开头，金蚕雪女就说出了自己已然突破化神后期的事实。
　　接下来的内容，则是一些寒暄言辞，以及金蚕雪女询问卫图，距离他突破化神后期的预估时间，以及是否需要她的一些助力。
　　譬如搜集一些珍稀灵药。
　　金蚕雪女自言：以她现今实力，横行人界或许有些夸大，但穷山搜海，帮卫图找寻一些灵药、灵材还是不难的。
　　“此女倒是可交之辈。”
　　卫图微微颔首，神色满意，愈发觉得自己在两族之战后分给金蚕雪女那两只‘乾钧灵偶’的决定很英明。
　　他失去的，仅是两只乾钧灵偶，但得到的，却是一个同样拥有飞升之望的强者友谊。
　　信的末尾，金蚕雪女则告知卫图，她现在已经离开了大雪山，搜寻化神资源的同时，顺便帮卫图追杀池凤台。
　　池凤台……
　　卫图摇了摇头，为这一曾见过、印象还不错的北域散修化神感到惋惜。
　　假若此女在鬼影宫覆灭之后，就好好隐藏起来，他也难以得知背后还有此等“宵小”存在。
　　但可惜，此女非要算计于他，挑动七叶上人、火阳岛主二人对付他。
　　而后，终于遭到他的人脉“反噬”了。
　　整个大炎修界，都无此女的容身之地了。
　　现今，又多了金蚕雪女这个“化神后期”强者相帮，此女除非远走海外，否则再过不久，就该被伏诛了。
　　……
　　金蚕雪女外出，卫图继其责任，坐镇在大雪山内，一边稳固境界，另一边则将叶岛主所留的“遗物”纳为己用。
　　那一被他抢夺而走的储物袋内，不止有“九都玄灵阵”的阵盘在，而且惊奇的留下了，此妖钻研多年的《阵道见解》。
　　以及其它布阵所需的诸多阵旗。
　　阵道不同于其他仙艺，但凡强者，皆不会让自己在此道上留下太多的短板。
　　丹道、符道，还需相应的灵物，才能提升，但阵道只需苦心造诣、悟性足够，便能有不低的成就了。
　　如今，卫图手上既有叶岛主留下的《阵道真解》，以及诸多相匹配的阵旗，自然不会舍近求远，先去提升因人界相应资源匮乏，而难以进一步修行的丹符两道了。
　　而且，有此前白芷在阵道上，帮他打的基础，以他三阶阵法师的水平，领悟叶岛主在《阵道真解》上所留下的这些阵法，也非是难事——至少一段时间后，熟稔应用“九都玄灵阵”这些五阶阵法不成问题。
　　“落！”数年后，手捧叶岛主《阵道真解》的卫图，睁开眼睛，他心念一动，堆迭在他身旁的九杆阵旗当即一一飞起，化作了九个微小光点，隐藏在了闭关室周遭的虚空之中。
　　随后，他手掌一翻，取出一个巴掌大小的红玉阵盘，向此阵盘内打入了几道法诀。
　　便见“噗”的一声，红玉阵盘灵光大放，从内涌出了许多晦涩符文，化作一道道灵光，落在了隐藏在虚空中的九面阵旗之上了。
　　四五息过后。
　　一个环绕着整座闭关室的五阶上品大阵就悄然落成了。
　　“此阵足可当做叶岛主布下的内阵，抵挡定魔洞外的‘天蚁禁’，不知在我手上，有几分威力？”
　　卫图眉宇微挑，骈指一点，数道青色剑气瞬间从指尖而出，斩向面前的虚空。
　　这几道青色剑气，融合了他苦修多年的“青帝斩生剑”剑意，每一击的力量，足可媲美化神初期修士的蓄力一击了。
　　凝实的青色剑气甫一斩出。
　　“九都玄灵阵”便随即而起，在虚空中浮现出一层淡红色的符文光壁，挡在了这数道青色剑气的前路。
　　但令人诧异的是，这足可摧金裂石、一剑断山的化神剑气，落在这淡红色的符文光壁上，却如同水遇坚壁一般，轻易的被抵挡住了，并且随着符文光壁的灵光一闪，残余的剑气，迅速被“吞噬”一空了。
　　唯有剑气的余威，逸散在了闭关室，将整座洞府撼得宛如地龙翻身，“轰隆隆”的震个不停。
　　“有吸收攻击灵气之效？难怪此阵法会被叶岛主设为玄风岛的护岛阵法。”
　　看到此幕，卫图大喜过望。
　　各门各派的护宗大阵、护派大阵，虽然厉害，但无一不繁琐到了极致，多是一层大阵套着一层大阵，往往需要门内的数位长老、乃至数十人一同操控，耗费巨量灵石才可催动。
　　然而，“九都玄灵阵”这五阶上品大阵却不同，此阵作为叶岛主的护岛阵法，不仅布置简单，仅需阵盘和九杆阵旗，而且在布阵后的消耗，也是极低。
　　单是吸收他人灵力，转为自己阵法之力这一点，此阵就价值无量了。
　　不过，不如此，也对不起叶岛主辛辛苦苦炼制的这九杆“九都玄灵阵”的阵旗了。
　　要知道，这九杆“九都玄灵阵”的阵旗，每一杆都是五阶下品灵宝！
　　寻常化神能有一件灵宝，都算是身家不错了，哪能富裕到，连布阵所用的阵旗，也到了五阶灵宝的程度。
　　“去！”略想片刻，卫图再一拍腰间的养尸袋，唤出了蟾水阴尸，让此尸攻击这九都玄灵阵，而他分心操控阵法，用以防守。
　　蟾水阴尸在有“乾钧灵偶”的加持下，堪比五阶后期炼尸，在实力上尽管远不如同等级的化神强者，但在单纯的“力量”上，还是能够达到化神后期的层次。
　　唯有以此尸磨砺，才能试出这“九都玄灵阵”的真正能耐。
　　很快，一道道足可撼动山岳的巨力，被蟾水阴尸如潮水般，不断“拍”在九都玄灵阵所形成的符文光壁上。
　　十息。
　　二十息。
　　三十息过去。
　　符文光壁仍旧灵光烨然，只是比最初之时，稍微黯淡一些，并未伤到根本。
　　而且，在卫图的操控下，九都玄灵阵阵法变动，这部分缺失的“阵力”，在片息之间就被重新弥补了回来。
　　但这只是蟾水阴尸打的呆仗！
　　“吼！吼！”蟾水阴尸怒吼一声，以炼尸巨力拍击符文光壁的同时，嘴巴亦在此刻，微微张阖，在瞬息之间，射出了一道道腥臭的黑色水箭。
　　此乃蟾水阴尸的“蟾尸水”，等同于妖兽的本命神通，不仅威力奇大，而且混有极度危险的尸毒。
　　少顷，在“蟾尸水”形成的水箭攻击，以及蟾水阴尸的本体合力相攻之下，“九都玄灵阵”的运转，终于出现了些许纰漏。
　　当然，这些纰漏还不足以致命，远没有到立刻打破九都玄灵阵的地步。
　　但在持续三日的攻击之下。
　　九都玄灵阵终于不支，隐有阵法光罩破碎的迹象了。
　　“被一化神后期全力攻击，能支撑三日时间……此阵，足可更改战局了！”
　　卫图惊讶不已。
　　有叶岛主的逃跑在前，他虽对“九都玄灵阵”有一定的重视，但并未寄予厚望，只把此阵当做自己今后丰富对敌的一个手段。
　　却不料，九都玄灵阵的威力，还是大大出乎了他的预料了。
　　若他是叶岛主，在定魔洞的接引大殿内有此阵相助的话，是绝不可能放弃此阵，孤身逃走的，毕竟此阵足可让他以一敌二了。
　　这让他不得不感慨，四大隐修化神的“含金量”了！
　　在境界上，虽强于他们这些“新晋化神”，但在心性上，就要怯懦软弱不少了。
　　当然，这对他而言也是件好事，不然他也不会那么容易勒索秃眉老者成功了。
　　一挥袖袍，以法力将蟾水阴尸摄入养尸袋，让此尸重新畜养尸气后，卫图略微思索片刻，便重新拿起了《阵道真解》，继续感悟起了此阵法，打算将此阵法彻底融会贯通、做到如臂挥使了。
　　“九都玄灵阵”的上限，远不止五阶上品，若他有机缘，将阵旗的等阶再提升一些，重炼阵盘，或可能让此阵达到六阶的层次。
　　换言之，此阵哪怕是到了灵界，也是他足可仰赖的一大手段了。
　　又是数年过去。
　　这年，飞仙盟终于给卫图传来了一个好消息。
　　——池凤台伏诛了！
　　此事与石龙子，即秃眉老者有不小的关联。
　　似是在挑动七叶上人、火阳岛主对卫图出手后，池凤台有了路径依赖，在被飞仙盟追杀的时候，找上了秃眉老者，打算让秃眉老者出山，解决自己的“心腹大患”。
　　但可惜，在金焰岛一行后，有卫图的提醒，秃眉老者早就对池凤台心生不满、暗含恨意了。
　　所以，饶是池凤台的踪迹隐藏的不错，没有亲身去见秃眉老者，但在秃眉老者这化神中期的有意探知之下，此女还是露出了马脚，被秃眉老者千里追杀了。
　　不过，作为鬼影宫的“遗脉”，继承雾鬼一族遗泽之人，池凤台在遁术上的造诣亦是不浅，在被秃眉老者追杀后，竟侥幸借在荒岛上提前布置好的传送阵，逃过了一劫。
　　然而，不幸的是，传送阵的另一面恰好在飞仙盟的势力范围之内！
　　发现池凤台踪迹的准化神修士，将此情报偷偷告诉了飞仙盟的太上长老——茅文翰。
　　而后，在茅文翰和闾丘青凤的联手追杀之下，池凤台终是不敌，被遁速快人一筹的闾丘青凤，斩于东域沿海了。
　　此信件，是茅文翰亲笔所写。
　　在说完池凤台之事后，茅文翰另加言语赞叹了闾丘青凤的实力，言说闾丘青凤在这四十多年间，修为亦是提升极快，当有望成为大炎中域的另一化神中期强者。
　　只是，令茅文翰较为惋惜的是，无论他怎么打听，都难以得知闾丘青凤的来历、师承。
　　对此，卫图倒不觉意外。
　　在经过“血色劫雷”洗礼后，闾丘青凤的血脉，早就由纯血后裔，蜕变为了“半真灵”，这是足可一路高歌挺进炼虚境的血脉资质。
　　在斩杀齐瑶仙后，他又特意把齐瑶仙的遗产，留给了闾丘青凤。
　　而后，在经过他提点后，此女又洗劫了东域“金灵宗”、“长鲸派”两大化神门派的宗库，富了一波。
　　积累、资质皆足的情况下，闾丘青凤的境界突破，哪有不快的道理。
　　除此之外——
　　还有一则好消息。
　　只是，此消息不是飞仙盟带来的，而是外出游历的金蚕雪女，给卫图的“馈赠”。
　　在游至西域极西之地的时候，金蚕雪女发现了一古修遗迹，在里面获得了一些洞府主人所存的五阶妖兽皮——念及卫图是五阶符师，便把这些妖兽皮当做卫图坐镇大雪山的报酬，赠予了卫图。
　　此举，让卫图有些哭笑不得。
　　他坐镇大雪山，纯粹只是为了闭关修行，哪曾护持过大雪山上下？
　　这些五阶妖兽皮，完全是金蚕雪女为了报答他此前所赠乾钧灵偶的余韵。
　　不过，他们二人作为人界的“飞升同盟”，现今也无需计较这点小事了。
　　此女也是信人，说帮他搜寻灵物，转眼不到几年，就把资源送到他的洞府门口了。
　　“大不了，将这些妖兽皮制符后，送予一些给金蚕雪女……”
　　卫图摇了摇头，打开赵长老递给他的储物袋，从中取出了这些五阶妖兽皮。(本章完)

第811章 妖丹妖婴，归墟危机(4k，求订阅)
　　这些五阶妖兽皮的等阶并不高，只有两块在五阶中品，剩下的都是五阶下品。
　　只能绘制一些五阶下品、五阶中品的符箓。
　　“不过……若能如那寒属性妖丹一般，蕴养几十年的话，应能让这些五阶中品的妖兽皮，灵性勉强蜕变到五阶上品……”
　　卫图心中思忖，翻开叶岛主所留的《阵道真解》，目光停留在了一种名为“四阴养灵阵”的阵法上。
　　如果他没猜错的话，在黑市拍卖会上，作为压轴之宝的那枚五阶中期的寒属性妖丹，就是叶岛主借这“四阴养灵阵”，蕴养四阶初期妖丹上百年后，所得的灵物。
　　此法和修士蕴养法宝相似，只是将蕴养灵物这一繁琐的过程，交给阵法了。
　　若在灵界，此等帮助灵物“破阶”的法门，无疑是大亏特亏的——因为蕴养灵物的过程中，需要耗费大量的灵晶，属于得不偿失。
　　然而，在人界，此法门对他这等化神强者来说，就是珍稀无比的无尚妙法了。
　　他唯缺上等灵物，而不缺下品灵晶。
　　大雪山是值得卫图信赖的宗门，思虑过后，他便找上了在门内修行的天眉雪女，从此女手上取得通往大雪山地下灵脉的通行权后，便在大雪山的灵脉附近，布下了数道“四阴养灵阵”，用以提升这些妖兽皮的品阶，让其达到五阶中品、五阶上品。
　　不错！卫图并不打算将这些妖兽皮浪费，炼制出连他都不甚在意的五阶下品符箓，而是准备将这些妖兽皮蕴养“破阶”后，制为五阶中品、五阶上品的灵符。
　　此等灵符，才能大大增强他的对敌手段，以及飞升时的自保能力。
　　但与之相应的，他亦在这些“四阴养灵阵”内，投了八万灵晶！
　　八万灵晶可不是一个小数目，若是刨除金蚕雪女的私产，哪怕倾大雪山这等化神宗门的全派之力，也难凑到。
　　若非他接连解决了火阳岛主、七叶上人这两大化神隐修，也难掌握如此巨额的灵晶数量。
　　八万灵晶，直接让他身上的灵晶缩水了一小半。
　　好在，效果亦是可喜的。
　　约莫十四年后，在“四阴养灵阵”的蕴养下，已经有部分的五阶下品妖兽皮，蜕变为了五阶中品的妖兽皮了。
　　倘若不算卫图这五阶符师的附加价值，哪怕到了灵界，以此秘术让“符纸”破阶，然后制符出售，卫图也有不小的薄利。
　　“只是，此等符纸相比正常的五阶中品符纸，难免属于‘劣品’之列，想要制符成功……需要费不小的心力。”
　　洞府符室内，卫图眉宇微凝，看向在桌案上，因他绘符失败，而无风自燃的符纸，暗暗轻叹了一口气。
　　这已经是他尝试绘制“金刀符”的第四次了，但每一次都是失败。
　　金刀符，是降灵子赠予他符箓制法中，一种金属性的五阶中品攻击符箓。
　　在五阶中品符箓中，威力位属第一。
　　此符虽不是他常绘的木属性、土属性灵符，但以他的符道造诣，也不至于四次尽皆失败，一无所成。
　　“幸好，有金紫命格。”卫图微闭眼眸，内视识海深处的「大器晚成」命格。
　　和普通符师制符失败不同，他的失败会转化为相应的经验，让他“一证永证”。
　　一步步降低失败概率。
　　这点，足可抵消劣品符纸所带来的影响了。
　　“成了！”
　　第五次制符，随着笔尖法力在符纸上的最后一次吞吐，一枚灵光熠熠、隐有金色小剑在其内游曳的灵符，便在卫图面前，赫然而成了。
　　而这时，在兽室内，闭关已有近六十载的裂空雕，亦传出了欢快的鸣叫声。
　　“距离五阶灵兽，更近了一步。”
　　卫图心中一动，当即瞬身来到兽室，仔细探查裂空雕现今的情况。
　　此刻的裂空雕，第二只“雕头”已经彻底长成了，尽管相比第一个脑袋还略小了一些，但已然有模有样了，鼻子、眼睛、嘴巴一个不缺。
　　包括雕头体内的“妖丹”，已经由最初的米粒大小，变成现在的鸽蛋大小了。
　　但与之相应的，他此前打入裂空雕体内的中品灵晶，也缩水了一大半。
　　“根基、潜力提升了不少，待这第二枚妖丹，成长到四阶后期的话，此雕或许就有突破化神的契机了。”
　　卫图忖道。
　　高阶妖兽的修炼途径大体分为两种，第一种是化形为人成为妖族，第二种则是血脉溯源，仍为妖兽。
　　叶岛主、铁龟上人是第一种，已经属于和人类相近的妖族修士了。
　　而裂空雕，则没有化人，仍为妖兽，为妖兽修炼的第二种途径。
　　不过，在化形与否外，妖兽之中，还有妖丹派和妖婴派的区分。
　　两派虽都是主修法力，但妖丹派，在妖躯的打磨上，无疑会比兼得“元婴神秀”的妖婴派更强一些。
　　但现在，有九头鸟血脉的裂空雕，却无疑走上了妖丹、妖婴并修的道路了。
　　这一点，虽不能让裂空雕一加一大于等于二，但哪怕是一点五倍，却也比此前的根基要雄浑五成了。
　　这换来的，就是潜力大大增加了。
　　从此前的无缘五阶，到了有突破五阶的潜力了。
　　“就是不知这铁毒飞蚁什么时候苏醒了。”卫图又看了一眼，此刻还在他灵虫袋内沉睡的铁毒飞蚁。
　　此蚁在吞噬完七叶上人一身的血肉精华后，至今已经沉睡了六十多年，还无苏醒的预兆，若非此蚁虫躯上的灵性愈来愈强，他还以为此蚁已经“睡死”了。
　　“希望此蚁能在尊王宫开启前，苏醒过来。”卫图微皱眉头，暗叹一声。
　　铁毒飞蚁和蟾水阴尸，是他准备应对桑神官的杀手锏，若是缺一，难免不美。
　　不过打铁还需自身强，只要他能在尊王宫开启之前，顺利破境，到达化神后期，安危问题应当就无虞了。
　　毕竟，玄灵仙子在人界设下尊王宫这一传承秘境，是为了挑选传人，考核的难度不可能会在“化神后期”以上的。
　　“近二十年过去，修为也被打磨的差不多，这次应该能一鼓作气，突破化神后期了。”
　　卫图一挥袖袍，重回闭关密室，盘膝而坐后，深吸一口气，从储物袋内，小心翼翼的取出了两枚中品灵晶，然后紧攥于手。
　　随着吐纳——
　　瞬间，一股股精纯到极点的灵气，自中品灵晶而出，顺着他的奇经八脉，汇入他的丹田，滋养元婴，冲击那冥冥之中的境界关卡。
　　……
　　与此同时。
　　解决完池凤台，得卫图嘱咐，准备暂时前往极山派坐镇的闾丘青凤，在经过数年的旅程中，终抵归墟海修仙界。
　　“我和夫君作为极山派外来化神，非是嫡系培养，不可二人一同久出，此次返回极山派，也是安寒岳尊者之心……”
　　从空间隧道而出，落步在七岩岛上的闾丘青凤，一边化作青色光霞飞遁的同时，一边在心中默默想道。
　　上次她和卫图回返极山派的时候，还是韦仙儿即将仙逝之时，至今已有近百年的时间了。
　　化神闭关上百年时间，倒也非是什么新鲜事。
　　但她和卫图二人，一直都不出现的话，难免惹来宗门非议，这对极山派的内部稳定无疑是一个大忌。
　　在血祭鬼婆子这件大事后，极山派唯她一人突破化神，已经招惹极山派内的嫡系势力有所不满了，毕竟这意味着极山派的高层力量严重失衡，外人压倒了正统！
　　对此非议、不满，她和卫图二人自不会在意，但寒岳尊者对他们道侣二人也是有恩的——于情于理，他们道侣二人都不宜让此极山派的“内部分裂”愈演愈炽。
　　此外，这次回返极山派露面，也是她趁机整合手上资源，闭关提升自己修为的一个契机。
　　——得卫图之助，她此次在大炎修界的收获，着实不少。积累的底蕴，足可堪比积年的化神老修了。
　　只是，就在她刚飞遁到东华妖国的海域范围后不久，便见本应在山门闭关的“童尊者”突然从远处的虚空而出，向她这边疾步飞来，阴冷的面容似笑非笑，仿佛在看一个死人。
　　“是偶遇？还是故意埋伏？”闾丘青凤心中惊疑不定，略一思索后，便美眸一闪，随意寻了个方向，快速飞遁而逃了。
　　不过，为了试探出童尊者的真实目的，她并未以自身极速飞行，而是以新晋化神的应有速度，缓慢飞行。
　　毕竟，若是后者，足以证明童尊者所图不小，现在的归墟海修界或有大变！
　　然而，令闾丘青凤意外的是，看见此幕的童尊者并未着急，而是冷笑了数声，仍以先前的速度，向她接近。
　　这让闾丘青凤的内心不禁惊讶万分。
　　但很快，她便知道童尊者的目的了，因为刚飞遁了不到数刻钟，她便感应到了，一道灵压不亚于童尊者的遁光，在她的相反方向，向她快速接近了。
　　在这道遁光之后。
　　她的左手边，亦有一个灵压虽弱、但境界仍在化神境的修士，朝她飞遁而来了。
　　三面夹击？
　　当即，闾丘青凤的脸色就不禁微变，她神识快速扫了一眼这三大化神后，背后瞬间生出丈许大小的青色羽翼，以近倍于先前的遁速，化作了一道青光，在凤鸣之声中，转瞬间，便消失在了天际之外了。
　　“这等遁速？她还是闾丘青凤？”
　　远处，步伐不紧不慢追来的童尊者，望见此幕后，登时目瞪口呆，阴冷的脸色瞬间消失不见，取而代之的是难以置信之色了。
　　三大化神围攻，按照常理，孤身一人进入此局的闾丘青凤，当是必死之身了。
　　一如当年被他和鼎阳尊者所害的陇千秋！
　　但……堪比化神中期的遁速？
　　瞬间就让他精心布置的这一陷阱，成了一个笑话。
　　还未交手，就让此女远遁而逃了。
　　“这闾丘青凤，早年间在闾丘一族内，不过资质平平。前些年突破化神，也只是仰赖了道侣的帮助。怎会突然间，就这般厉害了？”
　　这时，本欲围攻闾丘青凤的两大化神修士走了过来，聚在了童尊者的身边。
　　一个满脸横肉，肌肉虬结，赤着上半身，手持一道青铜长戈，脸色阴沉无比。
　　另一个则是姿色艳丽的女修，头戴垂着黑纱的帷帽，一言不发，在俏脸上，隐约可见一道道晦涩的黑色符文。
　　“可能只是侥幸觉醒了体内的真灵血脉。此女是归墟海不多见的真灵后裔，在突破化神后，说不定得此机缘了。这与卫图的关系，应该不大。”
　　童尊者眼眸微眯，思索了片刻后，摇了摇头，说出了这一番“真知灼见”的言辞。
　　此话确实可信，在听到童尊者这解释之辞后，手持青铜长戈的赤膊男子，脸色明显好看了许多。
　　“当然，若真是她道侣卫图的帮助……那么，鼎阳道友的猜测，就成真了。卫图此子的机缘，确实不小。一旦计划成真，杀了此子，你我的前途无疑就光明许多了。”
　　童尊者扫了赤膊男子一眼，呵呵一笑道。
　　“不错！若真是如此，此次本座冒着被天星盟一众道友发现的危险，和你们二人联合，围杀闾丘青凤，却也值了。”
　　“只是，现在此女就这样跑了，不仅不会断去卫图一臂，反倒会让极山派大加警惕了。”赤膊男子想到了这点，脸色难看道。
　　“有闾丘一族的精血在，此女再能逃，也逃不过鼎阳道友的追杀。在遇见此女的时候，老夫已经向鼎阳道友传信了。再过不久，鼎阳道友就会来到红藻海域。”
　　“此女的遁速，维持不了多久！”
　　童尊者深吸一口气，一翻手掌，取出了一个血红玉佩，并向这玉佩内打入了数道法诀。
　　瞬间，这血红玉佩就自童尊者的手掌飘起，遥遥指向了某一方向。
　　“追！”童尊者淡淡开口，脸上重新恢复了自信之色。
　　只是，在飞遁的时候，他并未打头阵，而是目光微微一闪后，故意落在了赤膊男子和帷帽女修之后一两个身位。(本章完)

第812章 毁去通道，终成化神后期(4k，求订阅)
　　“血引秘术。”
　　数百里外，正在遁逃的闾丘青凤，在感知到自己的方位被人冥冥锁定后，俏脸瞬间遍布了寒霜。
　　如果她没猜错的话，此刻被用作施法的闾丘一族“精血”，应当就是数百年前，她被童尊者下令所灭的亲族之血。
　　不然，定位不会如此准确。
　　“归墟海大变，非是我一人所能力敌的，必须去找夫君。”
　　闾丘青凤并未被灭族仇恨冲昏头脑，她略想片刻后，便一咬贝齿，调转遁光，径直向“七岩岛”冲了过去。
　　七岩岛上，联通两大修界的“空间隧道”虽然珍贵，但对她和卫图两大化神而言，却也并非不可割舍、不可泄露之物。
　　两害相权取其轻。
　　若她真被童尊者所害——此獠从她身上拷问所得的，关于卫图的隐秘，对卫图来说，才是真正的“大祸”。
　　不多说别的，单是她所知道的，关于卫图旧交、亲族在云阳岛所安家之事，就是卫图身上的一个大软肋。
　　相比于此，区区的两大修界通道，当真不值一提了。
　　……
　　事实证明，闾丘青凤的临危决断，很是英明。
　　假若她再多加迟疑，或者心存前往内墟海打听情报后，再离开归墟海修仙界，恐怕那会想走，亦难走了。
　　在借七岩岛的“空间隧道”传送离开后。
　　不到一刻钟的时间。
　　童尊者、赤膊男子、帷帽女修三大化神的遁光，就在七岩岛上空停留了。
　　片息后，遁光携着炽热气息，宛如日星坠落的鼎阳老怪，也来到此地了。
　　“怎么回事？闾丘青凤的气息，怎会在此地突然消失了？”
　　鼎阳老怪脸色难看，目光冷冽，带着质问之意看向童尊者和赤膊男子，沉声问道。
　　此次，为了与童尊者三人合力围杀闾丘青凤，他在接到讯息后，便马不停蹄的赶到了红藻海域，而且为了不耽误时间，期间更是不乏催动元婴精气，加快己身遁速了。
　　但到了此地，闾丘青凤突然消失了？
　　他的精心谋画，突然竹篮打水一场空了？
　　这差距，任谁心中也是难忍！
　　“此血引秘术，是借闾丘青凤的生父闾丘夜明的精血所施展，这等至亲精血的追踪，绝不会有差！”
　　“闾丘青凤就是在这岛屿附近消失的，应不会有假。”
　　听到鼎阳老怪的质问，童尊者和赤膊男子心中也是大为不满，不过鼎阳老怪到底境界在他们之上，暗中对视了一眼后，就捏着鼻子，强忍不耐的解释道。
　　但听到此话，鼎阳老怪仍是怒气未消，他冷着脸瞥了一眼帷帽女修后，待看到此女微点螓首后，这才冷哼一声，不再执着于童尊者三人的“追杀不力”了。
　　“闾丘青凤的踪迹早不消失，晚不消失，偏偏在这荒岛附近消失，这荒岛附近必有蹊跷。”
　　继续以血红玉佩感应了一会闾丘青凤的踪迹后，见还是毫无反应，童尊者眉宇微皱，看向面前的“七岩岛”，说出了自己的看法。
　　“此地，莫非暗设传送阵法，亦或者是卫图的闭关之地？”闻言，鼎阳老怪微皱眉宇，目光灼灼的看了过去。
　　然而，话语虽有一探荒岛的意动，但鼎阳老怪并未轻易动身，而是先一拍腰间的储物袋，放出了一只四阶中期，头生雷角、形似花豹的灵兽。
　　此次，闾丘青凤展露而出的实力，已然大大出乎了他的意料，而作为“提拔”闾丘青凤突破化神的卫图，他自不可能再以之前的目光，小觑这个身傍大机缘的化神尊者了。
　　在他看来，卫图的境界，哪怕还未突破化神中期，但在个人实力上，绝不弱于一般的化神中期。
　　故而，贸然入岛，若是不小心中了陷阱，被卫图暗算，那就得不偿失了。
　　“吼！”雷角花豹嘶吼一声，化作了一道雷光，便欲冲入云层下方的七岩岛。
　　但这时的赤膊男子，在看到此幕后，脸上终于露出了不耐之色，他暗道了一句“优柔寡断之辈”后，便单手一抬，扔出了手中的青铜长戈。
　　下一刻，便见青铜长戈抢在雷角花豹之前，率先抵达七岩岛，其通体黄芒大放，一变三、三变九的化作了漫天的戈影。
　　瞬间，七岩岛上下，就被这戈影硬生生的轰出了上百个窟窿，连地面的岩层也被此戈削去了数丈。
　　这一动作后，隐藏在七岩岛内的一个幽深古洞，就暴露在了众人眼前了。
　　此古洞，早就被童尊者、鼎阳老怪等人的庞大的神识所探查过了，并未感觉有什么殊异之处。
　　只不过，在这漫天的青铜长戈的戈影下，其某一处，微微闪烁的空间波动，在这一刻，在众修的脑海中放大了无数倍。
　　“空间裂缝？不！若是空间裂缝的话，不会有这般的稳定。难道是墟境？”
　　童尊者、鼎阳老怪等人面色微变，当即身形一晃，来到了这“细小空间波动”的附近，感知此处的玄妙。
　　很快，他们便通过丰富的经验，判断出了此地，应是通往某处的“空间隧道”。
　　只是，哪怕知道了这空间隧道传送不会有害——但到了此刻，纵使是赤膊男子这“愣头青”，也不敢轻易尝试进入这空间隧道。
　　毕竟，谁能知道，这空间隧道的另一端，是否被人设置了大阵。
　　一不小心，闯入敌人的老巢，再是有通天之力，说不定也得被活活困死。
　　更别说，他们所面对的敌人，是极山派的三尊化神！
　　“鼎阳道友身有五阶防御灵宝，哪怕不幸入了陷阱，也会无厄。”赤膊男子眸光一闪，一脸的诚恳的建议道。
　　雷角花豹这等灵兽虽也可探路，但其实力不免太过低微了，不是闾丘青凤的一击之敌，让其探路，不过是徒费底蕴之事。
　　“鼎阳道友，你看……”
　　一听这话，童尊者也一脸希冀的看向了鼎阳老怪，他对卫图、闾丘青凤二人尽管恨之入骨，但他也巴不得鼎阳老怪在斩杀卫图二人的期间，身受重伤，灵宝折损。
　　因斩杀卫图、闾丘青凤二人而死的鼎阳老怪，对他来说，才是真正的好道友。
　　然而对此，鼎阳老怪自不会傻乎乎的上当，他面露凶光，看向帷帽女修，“貊仙子，还请你入此地一趟。”
　　“这……”帷帽女修见此，粉脸瞬间生出犹豫之色，只是在这顷刻间，随着她脸上的黑色符文一闪后，她的神色就顿时多了一些顺从，沉默的点了点头，就一伸素手，探向了面前的空间隧道。
　　但就在这时——
　　本来空间还趋于平稳的“空间隧道”，倏然间就开始“扭曲”了起来，在其通道附近，凭空诞生出了细密的空间裂缝。
　　看到此幕，童尊者、鼎阳老怪等人哪能不明白，这是另一端的闾丘青凤，故意在摧毁这空间隧道。
　　至少，让他们不敢轻易尝试传送！
　　而在此犹豫之间。
　　终于，随着空间扭曲的力度增大，这一“空间隧道”被周遭的空间裂缝所吞噬，消弭于无形了。
　　在原地，只剩下一个丈许长宽、不知通往何地的幽深空间裂缝了。
　　……
　　“归墟海生变……”
　　三年半后，远在大炎北域，在大雪山内闭关的卫图，收到了闾丘青凤递来的急信。
　　他微皱眉宇，一方面是对童尊者等化神修士的“挑衅”不耐，毕竟区区化神初期，早就不被他放在眼中了，哪怕再算上与童尊者结盟的鼎阳老怪，其联盟也如土鸡瓦狗——只是突受此劫，难免打乱他固有的计划。
　　另一方面，则是对远在归墟海的极山派，以及故交、亲族的担忧。
　　好在，有此前和小寰宫开战的经历，极山派上下，应不会文恬武嬉，不会轻易被昊阳宗、小寰宫两派偷家。
　　“而且，有与极山派、昊阳宗三足鼎立的天星盟在。小寰宫、昊阳宗即便想对付极山派，也难绕过天星盟这一关……也就是说，在明面上，很有可能，三家还未开战。”
　　“此次青凤遇袭，也只是童尊者想抢在开战前，欲断去我和极山派的一臂……”
　　“当然，这也有可能，只是童尊者的私怨，毕竟青凤没有看见鼎阳老怪的出手。”
　　卫图心中镇定，仔细分析情报，没有自乱阵脚。
　　值得庆幸的是——
　　因为他的先知卓见，一直没有把他和卫氏宗族、寇红缨等人的关系公之于众，也去除掉了非核心人员对他的“记忆”，所以即便归墟海生变，只要运气不差的话，当难以波及到这些他曾在大苍修界的亲眷、亲族。
　　故此，真正该担忧的，唯有极山派这个归属宗门，和汪素台一人了。
　　而这一点，也不必多虑，毕竟因为他和童尊者的公开“矛盾”，汪素台和极山派上下，早就防着小寰宫和昊阳宗了。
　　不会轻易给两派可乘之机。
　　只是，迟则生变！
　　——在权衡利弊后，逃到大苍修界的闾丘青凤利用他给的五阶符箓，炸毁了联通大苍修界、归墟海修界两大修界的“空间隧道”。
　　这意味着，他若想从大炎修界赶回归墟海修仙界，所费之功，就非是区区几年时间了。
　　“但幸在，这几年的苦修，有所回报了。”卫图起身，一展身躯，如汹涌江潮般的庞大灵压，瞬间从他的法体倾泻而出了。
　　若有化神修士在场，定可一眼看出，他此刻的境界，赫然已经到了“化神后期”。
　　不过，这其后的代价，便是本就为数不多的中品灵晶，被他用掉了四块之巨！
　　要是不节省时间的话，仅靠一块中品灵晶，就能让他缓缓破境，在百年间，将修为推到化神后期。
　　只是，这不免和他以化神后期的修为进入尊王宫秘境的想法相悖。
　　也幸好，正是他这一坚持，在此刻收到闾丘青凤急信后，不至于毫无办法。
　　——想要从大炎修界前往归墟海修仙界，远不止“七岩岛”空间隧道那一条路。
　　或者说，此路本就不是人界化神强者前往归墟海修仙界的常用之路。
　　在“两族之战”时，他便已经向降灵子坦白，他是大苍修界修士，并加入了归墟海的极山派……
　　而那时，作为人界前辈的降灵子，在颔首认可他的同时，亦把人界的大体舆图，送给了他。
　　在此舆图上，就有从大炎修界前往归墟海修仙界的方法！
　　“跨越极北之地的北磁元光，到达寒冰海，通过此域后，就可到达归墟海修仙界。”
　　“所谓的寒冰海，就是归墟海四大外域之一玄冰海域。”
　　卫图目光闪烁，思忖道。
　　极北之地北部的“北磁元光”，对于修士来说，是绝对的禁地，哪怕是化神强者，通过此地，也非易于之事。
　　然而，对他这个化神后期修士来说，就非是了。
　　从此地出发，到达归墟海修仙界，他至多只需五年的时间。
　　算起来，和借道大苍修界“空间隧道”，到达归墟海修仙界的时间差不多。
　　想及此，卫图也不迟疑，将洞府内的家当收敛干净后，便出门拜访天眉雪女，向此女辞别，告知他的离意。
　　本来，他合该向金蚕雪女请辞，只是此女在突破化神后期后，一心游历，收集修界内的资源，已经有很长一段时间没在大雪山待了。
　　“温道友离去匆匆，应是有急事在身，若有妾身可以帮助的地方，温道友尽可吩咐……”天眉雪女也是心思玲珑之辈，在看到卫图着急离开后，当即便不吝口舌的说出了这一番话。
　　反正，她也是卫图私下的奴仆。
　　若非顾及徒弟金蚕雪女，她早就在卫图身边，随身服侍了。
　　“水姑娘不在，大雪山还需有化神坐镇，帮助之事……温某心领了。”
　　卫图摇了摇头，拒绝了天眉雪女的帮助之意，语毕，他也不再多说，就化作一道虹光，消失在了天际。
　　见此，在洞府内的天眉雪女不由柳眉微挑，咂摸起了卫图口中所说的“水姑娘”这三个字。
　　这可比卫图平时称呼她的“天眉道友”亲近多了。
　　“也是！他们二人皆有飞升之望，本就应该相互亲近，抱团取暖……”
　　天眉雪女幽幽一叹，绝了心中本不应该生有的小心思。(本章完)

第813章 温存片刻，跨越冰洋(4k，求订阅)
　　离开大雪山后，卫图遁光一提，便来到了野外的一处荒山，与闾丘青凤会面。
　　这是他们道侣继百年前南域一别后，第一次再见。
　　卫图向闾丘青凤询问，现今归墟海修仙界的详细情报。
　　“妾身也不知详情，等从七岩岛出来后，前往东华妖国的路上，就陷入了童尊者等三大化神的伏击圈。”
　　闾丘青凤俏脸浮现一丝忧色。
　　极山派她倒是不甚在意，但偌大的闾丘一族经历此劫后，难免危险了。
　　她可不认为，童尊者等人会看在她的面子上，不对她的亲族再展开杀戒。
　　好在，她的三族早就被数百年前，被作威作福的童尊者夷灭了，现在所剩的闾丘一族与她血缘较远，只要此族不灭族的话，些许伤亡还在她的承受范围之内。
　　“也是妾身慌了神，情急之下，毁了空间隧道，还望夫君勿怪。”
　　闾丘青凤面露歉色。
　　她此举，虽是临危决断的英明之措，但也变相的阻隔了卫图重返归墟海，把极山派，以及卫氏宗族等人的性命，置于小寰宫的兵锋之下了。
　　“这是小事，不怪青凤。”
　　卫图摇头，柔声安抚道。
　　“小事？”闾丘青凤微愕，现今她和卫图都被困于大炎修界，难以返回归墟海修仙界救场，此事怎会是小事？
　　但很快，随着卫图一挥袖袍，内敛的威压泄露而出后，闾丘青凤的脸上就再无疑惑了。
　　毫无疑问，“化神后期”的境界，是足可横跨人界的全域的。
　　重返归墟海，自然也不在话下。
　　只是，与此同时，她内心也是惊讶异常了，毕竟在她功成化神的时候，卫图还与她一样，皆是化神初期。
　　这才过了几百年？卫图就已经到了化神后期境界，满足破界飞升的最低条件了？
　　“化神，恐怕只是我追逐夫君背影的一个起点，亦是我修为接近夫君最近的一次。”闾丘青凤心中暗叹。
　　曾经的她，虽没有因为证就化神后就“志得意满”，但在内心深处，何尝没有因此而小觑汪素台等人的心理。
　　现在，她只有……忧虑了。
　　她惧怕自己，成为下一个汪素台。
　　闾丘青凤神色中深藏的隐忧，尽被卫图收入眼中，他暗暗点头，对闾丘青凤此刻的“自危”大为欣慰、满意。
　　道途上，他见过太多太多安于现状的修士了。
　　四大隐修化神，就是此中的代表。
　　没有破釜沉舟，冲击化神后期的勇气。
　　若非寿元大限，逼了叶岛主一把，此时的叶岛主，或许还在玄风岛逍遥，而不是裹挟一众化神、准化神，完成自己“飞升上界”的大愿。
　　“这是一枚中品灵晶，你收下，在大苍修界安心闭关修行，待我解决归墟海的麻烦后，再来找你。”
　　卫图轻抚闾丘青凤玉背，以示安慰。与此女温存了一会后，他思索片刻，取出了一枚中品灵晶，放在了闾丘青凤的手上。
　　中品灵晶虽珍贵，但闾丘青凤这道侣，也是值得他珍视之人——此女为了他的安危着想，在知道池凤台作祟后，花费了数十年时间追杀，才终于斩杀此獠。
　　其次，尊王宫秘境开启在即，闾丘青凤作为他预备带入此秘境的帮手，修为自不能太差了。
　　这数十年时间，以一块中品灵晶之力，加上闾丘青凤本身的积累，应足以将闾丘青凤的境界，堆到化神中期了！
　　与尊王宫秘境的传承相比，区区一块灵晶，又算得了什么？
　　当守财奴的想法，大不可取。
　　而且——化神后期以后的境界，这一点中品灵晶只能当做破开境界桎梏时的助力，还不够起到决定性的作用。
　　没必要将其死抓不放。
　　当然，这也是帮闾丘青凤这个道侣了，若是其他修士，他可不会轻易拿出身上仅存不多的中品灵晶。
　　“多谢夫君。”闾丘青凤脸色微红，声如蚊呐的道了声谢，没再多管卫图在她身上作祟的大手了，虽是聚少离多，但数百年下来，到底也算老夫老妻了。
　　她见识不浅，自能认出这两块中品灵晶有多么珍贵。珍贵到，哪怕是道侣，也不会轻易示人，更别说赠予了。
　　……
　　短暂的温存过后。
　　卫图穿好衣袍，从温柔乡中拔身，辞别闾丘青凤，当即踏上了“借道”大炎修界的极北之地，重返归墟海修仙界的路途了。
　　数月后，他就来到了极北之地，主动“撞”上了，被大炎修界众修称为死绝之光的“北磁元光”。
　　这北磁元光，看起来虽然平凡，只有白茫茫的一片，在冰雪上滋生，遍布云层，但只要修士沾上一点，瞬间就会法力紊乱，在顷刻间化为一滩肉泥。
　　在跨过这堪称禁地的“北磁元光”地带后，当可看到其后，被大炎修界称为北海，一片遍布冰山、悬冰的玄冰洋了。
　　“先试一试这北磁元光的威力。”
　　卫图沉吟片刻，心念一动，右手在顷刻间便被一片片泛着乌金之色的鳞片所覆盖住了，紧接着，这鳞片上，又泛起了一层淡金色、如同袍服般的“金光”。
　　此金光，自是他的“阳魄仙衣”了。
　　而乌金鳞片，就是他早年苦修《煞魔真功》所得的“煞魔甲”了。
　　这“煞魔甲”早已被他的《铸道仙源经》所完美融合，成为了此炼体功法的一部分。
　　接下来，卫图再把被层层防御覆盖住的右手，伸向了面前的北磁元光。
　　瞬间，卫图便感觉到了，一股极强的扭曲之力，作用到了他的右手之上。
　　这股力量，极为纯粹，但其劲力之大，足可堪比化神初期的全力一击了！
　　要知道，这还仅是他在外围地带，右手所感受到的“北磁元光”之力。
　　一旦进入内围地带，或者全身进入，这“北磁元光”之力，当会立刻翻上数番了。
　　“难怪降灵子告戒我，未成化神后期，不要轻易尝试通过此地，前往归墟海修仙界。”卫图深吸一口气，忖道。
　　“不过此地，对我来说，倒也并非太坏。”卫图微闭眼眸，仔细感悟北磁元光中的这股扭曲之力，或者说‘阴阳颠倒’之力。
　　早在练气境的时候，他就在体内种下了“地磁灵种”，用以修炼“地磁元光”。
　　最终得到了神通“元重法禁”。
　　北磁元光，和他所修炼的“地磁元光”分属同类，并无本质区别，只是当年他的力量太过弱小，所使出的“地磁元光”威力，不如“北磁元光”的万一。
　　当然，仅凭早年所修的术法神通，还不足以让他在这“北磁元光”中如鱼得水，他真正的依仗是——【浮重法意】。
　　此法意，尽管非是他从“元重法禁”中顿悟所得，而是从极山派、太真宗的秘地中感悟而来，但其亦与北磁元光、地磁元光的磁力，有千丝万缕的关系。
　　或者说，“浮重之力”本质上，就是北磁元光、地磁之力的“变种”。
　　片刻后，便见卫图心念一动，以【浮重法意】覆盖了他的右手，撤去了右手上的“煞魔真甲”、“阳魄仙衣”。
　　刺啦！刺啦！
　　半息不到的时间，卫图右手上的血肉就尽数脱落，只剩下一只孤零零的骨爪。
　　“嘎吱”、“嘎吱“的骨裂声，也随即响起，肉眼可见的骨髓，流裂而出。
　　十余息后。
　　骨爪从卫图法体脱离，被北磁元光中恐怖的阴阳颠倒之力，碾为了齑粉。
　　但转瞬间，随着卫图的心念一动，一只新的右手，就又重新出现在了他的右臂之上了。
　　只是，相较刚才，他的脸色稍稍苍白了一些。显然，从无到有重新塑造一只右手，对他来说，也是一件颇费元气之事。
　　“继续。”
　　卫图眸光冷静，【浮重法意】重新包裹住他的右手，抵抗北磁元光之力。
　　这次，相比上次，他血肉脱落的速度明显延长了一息，骨爪彻底粉碎的时间，也多了近乎半炷香的时间。
　　与此同时，在这种近乎自残的方式下，卫图对【浮重法意】的领悟，终于更上了一层楼。
　　到了第七次的时候。
　　仅靠【浮重法意】的庇护，卫图的右手就可在北磁元光中，足足支撑三刻钟了。
　　“可以了。”
　　接下来，卫图没再贪心——他可没忘自己此次闭关而出的目的，是为了解决归墟海的麻烦，而不是单纯为了领悟【浮重法意】。
　　他一拂袖袍，再次唤出“煞魔真甲”、“阳魄仙衣”覆盖全身后，便瞬间化作了一道遁光，冲入了这白茫茫一片的北磁元光之内。
　　在【浮重法意】的刻意卸力之下，卫图在北磁元光内的行动，虽称不上如鱼得水，但也颇为轻松。哪怕稍有不备，被北磁元光所伤，以他的五阶炼体，亦可瞬间恢复。
　　……
　　玄冰海域，是位于归墟海修仙界的极北海域，因为常年寒冷，灵气稀薄，此地的仙道势力，相比它域，难免要落后许多。
　　然而，作为归墟海“菁华”的内墟海大乱后，哪怕再地处偏僻，玄冰海域亦不免受了一些波及。
　　青森岛，是玄冰海域中，偏北方向的唯一准五阶灵岛。
　　在岛上势力数年的戒严令下，这一日的岛屿码头，突然多了一种意外的“繁荣”，大小不一的灵船进进出去，船上也满载了装有灵物的货箱……
　　不过，若是细看，当能看到，这些船只和货箱上，都挂满了出嫁所用的红绸。
　　在靠岸的一艘三层楼船上，一个凤冠霞帔的俏丽女修面带忧色，看向面前一个身穿蓝袍的中年儒生，檀口一开道：
　　“爹，女儿倒是不怕出嫁到蛊圣门，与此门联姻，对我蒙家当大为有益，多了蛊圣门的帮助……不管是抵御从内墟海流散而出的大宗溃修，还是联手抗住神岳派的征召，都是一件好事……”
　　“只是，女儿怕这蛊圣门不怀好心。听说这蛊圣门的门主，得了秘法相助，已经有意脱离神岳派了，若是与此门联姻，祸福难免有所不测。”
　　但听到此话后，蓝袍的中年儒生却不以为意，他微皱眉头，认真打量了一眼面前的俏丽女修，“如萱，现今为父已经答应了蛊圣门，要将你嫁给门内圣子。如今，若是毁约的话，以我蒙家之力，恐不是蛊圣门的对手，两害相权取其轻，蛊圣门再有大祸，那也是未来的事，不是今日该担忧的。”
　　“你若是为了蒙家好，就乖乖出嫁。不然……”
　　说到这里，蓝袍中年儒生脸上露出了一丝冷色，“不然那姓康的小子……”
　　知女莫若父，他可太了解自己女儿“蒙如萱”了，其是不可能对现今的局势有洞若观火的真知灼见，适才的所言，不过是为了故意骗他，不联姻出嫁罢了。
　　“康郎？”听到此话，俏丽女修当场面色微变，花颜失色，“爹，你把康郎怎么样了？你要是对他下手，女儿宁愿不出嫁。”
　　“放心！爹还是知道轻重的。你若是对为父和蒙家有怨言，出嫁到蛊圣门，非但不是蒙家的助力，反倒会坏了我蒙家的大事。”
　　“这姓康的小子，我会留他一命，并给他资源修炼。待你回家省亲的时候，自可回来见他……”蓝袍中年儒生言语冷漠，显然已经把此事，当做拿捏自己女儿的把柄了。
　　在发现女儿在即将联姻出嫁，却藏有私情的时候，他本来还震怒万分，但转念一想后，便认为这是一个控制蒙如萱的大好机会了。
　　闻言，蒙如萱顿时心有意动。
　　以联姻人选嫁到蛊圣门，能得到两家的倾力培养，这是她之所以一开始同意联姻的原因，后来担心私情败落，这才撒谎，想要拒绝出嫁——但现在，有了家族的帮忙隐瞒，此事当是毫无破绽了。
　　然而，就在她即将点头同意之时，却见一道刺目青虹突然在天际闪过，等她再看之时，便见船头上，已然多出了一个身穿青色袍服、模样普通的年轻修士了。
　　而她父亲，还对此事一无所知。
　　“此人是？”蒙如萱大惊失色，她爹蒙靖豪可是元婴后期高手，此人能屏蔽她爹的感知，到达这里，实力之恐怖可想而知！
　　(本章完)

第814章 归墟近况，故人逃难(4k，求订阅)
　　“前辈，妾身蒙如萱，是青森岛蒙家之女。不知可有效劳前辈的地方。”
　　短暂的惊愕过后，蒙如萱脸上很快就换做了一副恭顺模样，敛衽一礼后，诚惶诚恐的问道。
　　以此人的实力，能无声无息的来到她爹蒙靖豪的身边，那么随手一击杀死她爹想来也不是什么难事。
　　故而，这青袍修士突然过来，想来也没有太多的恶意。
　　在蒙如萱开口的瞬间，一旁的蒙靖豪亦后知后觉察觉到了卫图的存在，他神识一扫，瞳孔顿时微缩了一下。
　　因为此人的样貌，他恰好认识！
　　“极山派的卫尊者！”
　　蒙靖豪倒吸一口冷气，震惊的同时，亦多了一些惴惴不安，只是他很好的将这些表情隐藏了下来，微低着脑袋，转身走到一旁，静看蒙如萱和卫图的交流。
　　但蒙靖豪不知的是，他的这些微妙变化，已经尽数被卫图的神识捕捉到了。
　　不过，卫图对此并未挑明，而是目光一凝，环视了蒙靖豪父女一眼，淡淡问道：
　　“从内墟海流散而出的大宗溃修，神岳派的征召……方才，你开口所说的这些事，能否详细说说？”
　　从大炎修界的极北之地，横渡“北磁元光”到达玄冰海域，他用了三年零一个月，比预估的时间，要快上两年。
　　但……要知道，从闾丘青凤从归墟海逃走，再到现在，已经过去了足有七年之久的时间。
　　七年，足以让一个修界发生翻天覆地的变化了！
　　到达玄冰海域后，他本来就有意寻找一个高阶修士，打听一下内墟海的情报。
　　恰好，蒙家父女的私密谈话，涉及到了“内墟海大变”，被他听入了耳。
　　——神岳门，就是此前归墟海玄道六宗的一家。在幽神教被灭后，成为了组建天星盟的元老势力之一。
　　至于蒙家父女的“诈婚”蛊圣门的私事，他就不甚在意了，毕竟他又不是“卫道士”，和魔道修士多有交情的他，屁股底下也早就不怎么干净了。
　　话音落下。
　　蒙如萱美眸一亮，心中登时多了些许惊喜——说出这些情报，不过她嘴巴子一碰的事。能借此攀附上这位前辈，结下善缘，当是好事一件。
　　只是，就在她刚准备开口之时，便听这时的卫图突然冷哼一声，并补了一句话，“待问话结束后，卫某会对你们二人施展催魂术催眠，借此验证消息真假，此术不亚于搜魂，若你们二人的言语有一句缺漏、隐瞒，休怪卫某不讲情面。”
　　一听这话，蒙如萱心中的惊喜转瞬间就变成惊吓了，她面色苍白，思索了数息后，这才缓缓开口，回复起了卫图的问题。
　　“回卫前辈的话，这大宗溃修是指，前不久发生在内墟海的羽空岛一战中……溃逃的天星盟修士。”
　　蒙如萱心思玲珑，大抵猜到了卫图想得到什么消息，她咽了咽口水，继续说道：“七年前，不知因何原故，昊阳宗、小寰宫突然与神岳门的化神尊者——金鲨老祖联手了，一同攻打天星盟的总舵天星岛。”
　　“金鲨老祖在内，童尊者、鼎阳老怪在外，短短不到三日时间，天星盟的护岛大阵就被攻破了。自此，天星盟称雄内墟海的日子，一去不复返了。”
　　“此前加入天星盟的门派势力纷纷脱离，只剩血凰山一家化神宗门和麾下的附属势力，还没有脱离了。对了，还有天星盟之前招募的散修化神巫尊者，现在也还在天星盟之内。”
　　“羽空岛，是天星盟继天星岛后的下一总舵之地。但可惜，羽空岛一战后，此地也被小寰宫、昊阳宗、神岳门三家所夺了。”
　　“只是……对此结果，三派仍是不甘心，似是想要彻底覆灭天星盟，所以神岳门在此刻，仍在大举征召我等附属势力的修士，编入三派联军之内。”
　　“仅是覆灭天星盟？”听到这里，卫图微皱眉宇，不禁大感疑惑了起来。
　　按他估测，这七年间，应是小寰宫、昊阳宗两家，对极山派大举征伐才是，怎么身为局外人的天星盟被牵扯了进来？
　　倘若要对付天星盟的话，为何童尊者等三大化神要在七年之前，伏击闾丘青凤？
　　一次结仇两大势力，没人会如此蠢。
　　这明显有些不符合常理。
　　“极山派呢？极山派一门三尊，现在如何了？”卫图目光一凝，沉声问道。
　　“极山派？”闻言，蒙如萱略有迟疑，她受境界所限，只听过一些道听途说的“传言”，并未真正去过内墟海，了解此刻内墟海的真实情况。
　　而极山派，在这些“传言”中，并非主要角色，只是配角。
　　“回卫尊者，极山派现今并无大碍。在神岳门叛离天星盟后，就锁山不出，不理世事了。”
　　“而今，三派联盟也只是主攻天星盟，尚未对极山派下手。”
　　一旁的蒙靖豪闻言，立刻上前说道。
　　“不对极山派下手，而是对天星盟动手？”此刻，卫图不得不思索起了，三派联盟对天星盟下手的原因了。
　　没有巨大利益的话，三派联盟是不可能对天星盟如此下狠手，而忽视极山派的。
　　当然，也有可能非是三派联盟忽视，而是极山派“锁山不出”后，在内无叛徒的情况下，很难轻易攻破极山派的护宗大阵。
　　此外，极山派一门三尊的名头也很唬人。
　　尽管他和闾丘青凤不在，只剩寒岳尊者一人，但……此等事又岂是童尊者、鼎阳老怪几人能知的？
　　相比于此，还是天星盟更好对付。
　　在没拿到更确切的情报之前，多想无益，因此稍作思索后，卫图便将这些杂念强行压在了心中了。
　　接着，他便骈指一点，强行对蒙靖豪使用“催魂术”，验证情报真假了。
　　待得知消息确实为真后，他面色微微缓和了一些，从怀中取了一个灵晶袋，扔给了蒙家父女，当做此次打听情报的报酬了。
　　然而，就在卫图准备动身离去之时，刚刚醒转的蒙靖豪却忽然上前，叫住了他。
　　“卫尊者留步。”
　　“晚辈有方略，可以让卫尊者知道，探得三派联盟对天星盟突然下手的原因。”
　　蒙靖豪躬身一礼，面现诚恳之色。
　　“哦？你可说说，若是得当的话，卫某不介意，再赐一些宝物。”卫图挑眉，脸上露出了感兴趣的神色，似笑非笑道。
　　搜魂虽可比直接盘问，更快得到一手讯息，但搜得的只是记忆，而非经验、智慧。
　　在面对非仇家的时候，他选择盘问，而不是搜魂，目的除了不想多做杀孽外，另一目的就是主动挑起这些修士的野心了。
　　让这些修士帮他去想方法！
　　毕竟，愚者千虑，终有一得。
　　此次，他运气不错，遇到了一个善于抓住机会之人，也富有野望之人。
　　“卫尊者当知，这神岳门是我青森蒙家的上宗。所以，论起对此门的了解，我蒙家远超外人……”
　　蒙靖豪顿了顿声，先说出自己蒙家的背景。
　　接着，他没有多卖关子，而是直接说出了自己所想的方略。
　　原来，此次蒙家和蛊神门联姻，在举办婚礼时候，神岳门作为上宗，是会亲自派遣使者前往蛊神门，见证此次婚礼的。
　　没有神岳门使者的见证，青森岛蒙家和蛊圣门的联姻，就不被神岳门所认可，会被视为私婚，遭到惩戒。
　　——上宗插手附属势力的“内事”，是加深在附属势力内部影响力的一种行为。
　　而上宗使者，往往会被神岳门挑选有分量的修士担任。
　　这次的神岳门使者，便是金鲨老祖的一个亲传弟子，其名为“毕辰”，是当今神岳门的副掌门。
　　“副掌门，此人的份量确实够了。”
　　卫图微微颔首，表示认可。
　　接着，他再以“催魂术”验证了一下蒙靖豪所言的情报真假后，也不食言，随手从储物袋内取出了一件四阶法器，扔给了对方。
　　赏赐完后，他也不再对蒙家父女多行纠缠，一甩袖袍后，就在灵船上消失不见了，只剩一道淡淡的青光，在天际浮现。
　　“爹！告知卫前辈关于神岳门使者的事，恐怕要给我蒙家惹来大麻烦。”
　　“那神岳门可不是好惹的。”
　　待青光彻底消失，在楼船内的蒙如萱登时面色大变，惊恐无比的说道。
　　她敢为了私情，愚弄蛊圣门，是因为蛊圣门再强，也不敢对她这蒙家嫡女肆意下手。
　　但……神岳门这化神宗门就大不相同了！
　　若是使者有了折损，一旦动怒的话，青森岛蒙家，恐怕会在顷刻间被摧毁。
　　而卫图所给的报酬……显然也不够蒙家去冒这等大风险。
　　“你懂什么，那人是极山派的卫尊者。曾经和寒岳尊者，联手杀了幽神教的鬼婆子。此人实力高深莫测……”
　　“为父可不止一次，听过那些老友言说，小寰宫之所以不敢动极山派，就是因为担心这位卫尊者出手。”
　　“现在，有卫尊者亲自出手，那神岳门的毕掌门哪有幸存的道理。他死了，死无对证的情况下，谁还能怀疑我们蒙家？”
　　“而且……呵呵，这次死的，恐怕不止毕掌门一人，说不定……”
　　蒙靖豪目光幽深，望向神岳门的方向。
　　卫图对现今局势的“不明朗”，让他不得不怀疑，这位卫尊者的情况——其极有可能，已非是原来的化神初期了。
　　化神初期的神识是强，但还没到，一指就可将他这个元婴后期催眠的程度。
　　“通知族老，先行撤离青森岛，此次或许有大动作了！”蒙靖豪沉声道。
　　但话音落下，他却发现，此刻他的女儿并未在听他的话，而是怔怔出了神，嘴里一直在咂摸着“卫图”两个字。
　　一见卫图误终身，倒也不至于。
　　他还不认为自家女儿会有这么庸俗，毕竟卫图的样貌并不出彩。
　　而是卫图扶持道侣闾丘青凤突破化神的故事，在归墟海修仙界流传的太广了……
　　无数女修，亦想和闾丘青凤一样，被卫图扶上化神之境……
　　“但……那闾丘青凤可不止有容貌。”
　　蒙靖豪摇头，对自家女儿的妇德感到失望。
　　有他的隐瞒，固然蛊圣门一时难查，但时间久了，难免是桩祸事。
　　……
　　从青森岛离开后，卫图便按照蒙靖豪的所言，向神岳门前往蛊圣门的必经之路，飞遁而去了。
　　事实上，他对待极山派，和闾丘青凤对待闾丘一族的想法差不多，只要寒岳尊者和极山派的一些嫡系修士不亡的话，一些其余的门内伤亡他并不怎么在意。
　　只要门内核心犹在，这些“力量”就可重新积蓄而来了。
　　所以，在从蒙靖豪口中得知极山派并无大祸后，他对前往内墟海也没有先前那般心急了。
　　只是，就在他刚到达毗邻神岳门外围势力的一座灵岛的时候，便见远处天空，突然闪过了十余道遁光，向他这个方向疾驰而来了。
　　他眯眼一看，心中不由大喜。
　　这十几道遁光中，赫然就有蒙靖豪提过的“毕辰”毕副掌门。
　　此时，此修正在和一群神岳门的元婴修士，一同追杀一个姿容尚可的中年女修。
　　这女修神色狼狈，口吐鲜血，不断催使元婴精气，快速遁逃，已然到了强弩之末了。
　　“是她？”卫图心念电转，瞬间认出了这女修的身份。
　　此女姓宋，和他虽只有一面之缘，但其作为巫行思的弟子，告知了他苏冰儿的“疑踪”，所以他对此女的记忆并不浅。
　　而且，让他更是大为惊讶的是，这宋姓女修许看到了他的遁光后，似是担心连累他，竟然在遁逃的时候，偏移了方向，欲要从他身上绕过去。
　　“此等好人，已经罕见了。”
　　卫图摇了摇头，内心感慨，高阶修士中能有好人的几率，几乎是万中无一，大多数人都是如他这般，不主动作恶罢了。
　　若在性命危急之时，为了保住性命，恶事亦可为之。
　　“兀那男修，拦住此女。不然当和此女一样，被我神岳门追杀，受抽魂扒皮之苦。”远处的毕辰看到此幕，目光一凝，透露出森冷杀意，对卫图传音道。(本章完)

第815章 杀了小的，来了老的(4k，求订阅)
　　此话一出。
　　便见卫图先是怔了片刻，随后点了点头，似是十分听毕辰的话般，遁光当即一转，拦在了宋姓女修面前，同时袖袍一挥，一片灰金色的霞光从其袖袍而出，罩在了宋姓女修身上，将此女瞬间禁锢住了。
　　“你……”登时，宋姓女修脸色煞白一片，怒目圆瞪，气的有些说不出话了。
　　她适才遁逃时，为了不牵累卫图这个无辜者，特意偏移了遁逃方向，孰料卫图不仅不知道感恩，反倒恩将仇报，她的一番好心都喂了狗。
　　只是，就在她准备痛骂卫图一番，再自尽而死的时候，却见在这灰金霞光中，突然多出了一粒宛如白玉的灵丹，在她眼前一闪而逝后，便被一道法力打入了她的体内。
　　下一刻，一股沛然药力便在她的丹田内突兀而出，将她受损严重的元婴，以及满是伤势的法体，从本源处修复了七七八八。
　　而且，在远处的毕辰等人，竟然无一人能发现她此时的“异态”！
　　以及灰金霞光中，此前暗裹的灵丹。
　　“他是谁？为何帮我？而且，还有此等高深灵丹？”宋姓女修惊讶异常，心中的怒气瞬间消失，取而代之的则是对卫图的感激，以及一丝担忧之心了。
　　毕竟，此刻追杀于她的修士，可是神岳门的元婴菁英，而且为首的毕辰毕掌门，更是一尊准化神强者，若非她有师尊的秘宝相助，早在交战的瞬息间，就被擒下了。
　　“做的好！肯助我神岳门，拦住此女，当是大功一件。”这时，追击而来的毕辰等人，也飞掠来到了宋姓女修的身边，他看了一眼卫图，大为满意的哈哈一笑。
　　但说完此话后，毕辰却见卫图不像其他修士那般面露阿谀之色，恭惟于他，反倒仍是一副泰然自若的模样，不禁暗皱了一下眉头，心中略有不喜。
　　不过他城府极深，此刻并未发怒——适才卫图露的那一手，不难看出其是一尊境界不低的大神通者。
　　故此他稍想片刻后，没有选择再去得罪卫图，而是仍旧轻笑一声，伸手向卫图讨要，被卫图此时囚禁的宋姓女修。
　　讨要的时候，他并不担心卫图会不给。
　　这大神通者再是实力不凡，还不是要乖乖受他们神岳门的“征召”？立刻出手，拦下这宋姓女修。
　　但下一刻——
　　令他大为错愕的一幕出现了。
　　却见卫图并未听他的话，把宋姓女修移交给他们这一行人，而是骈指一点，几道青色剑气从其指尖而出，灵光一闪后，他身边的数尊元婴修士，在这顷刻间，尽皆被戳穿了脑袋，一一身死道消了。
　　“怎么可能？”
　　登时，毕辰被吓得脸色惨白一片，他万没想到，自己所招惹的大神通者，其神通之大，已经可以随手解决他们这些元婴修士了。
　　他不仅得罪了对方，而且还傻乎乎的自己送上了门。
　　只是，就在他刚萌生退意，想要逃走的时候，却见适才禁锢住宋姓女修的灰金霞光，已经在此刻，彻底落在了他的法体之上了。
　　这一刻，他浑身上下，除了还有意识之外，法力、神识、肉身皆不可动了。
　　“还好，他们死了，祖师堂的魂牌应该也碎了。老祖应该能有所察觉……”
　　毕辰心生希冀，期望金鲨老祖前来救场。
　　只要金鲨老祖到来，哪怕对方是化神尊者，也要卖金鲨老祖一个面子。
　　——他所犯罪过，也只是出言不逊。
　　对方……对方应该没有和神岳门结下死仇。
　　“完了。”毕辰心中悲哀，越想越觉得自己幸存下来，是几不可能的事了。
　　“前辈，你杀了神岳门这么多人，此地距离神岳门山门不过四百里，再有片刻，神岳门的金鲨老祖恐怕就会到了！”
　　脱离‘灰金霞光’的宋姓女修，大松了一口气，不过待她看到四周的元婴死尸后，顿时吓了一跳，连忙说道。
　　“前辈，快逃吧。神岳门如今和昊阳宗、小寰宫联盟，三家化神尊者共同进退，得罪了一人，就是等同得罪了三人。哪怕前辈您是化神尊者，也得大加小心。”
　　宋姓女修头皮发麻，心中大急，冒着得罪卫图、对卫图大不敬的风险，话语快速的对卫图劝说道。
　　“你倒是好心。”闻言，卫图微微颔首，赞了宋姓女修一句。
　　宋姓女修是巫行思的亲传弟子，以此女的立场，理应坐视他与金鲨老祖“结仇”，把他赚上山去，而非劝解他，劝他避开金鲨老祖……
　　如此一来，方才有机会化解现今巫行思和天星盟的困局。
　　可见，此女是真的善心未泯，而非是故意作秀，另有心机。
　　“不过卫某此刻，等的就是金鲨老祖。”
　　卫图目光幽深，抬手向前一抓，转瞬间，方才被灰金霞光所困的毕辰，脑袋就被他扣在手掌底下了。
　　随着搜魂术的发动……
　　一道道属于毕辰的记忆，就立刻呈现于他的神识之前了。
　　只是，和蒙靖豪所想不一样，以毕辰的境界、地位，还没有资格，接触到三派联盟对天星盟发动“灭派之战”的缘由。
　　但对此，卫图倒也不失望，因为他一开始的狩猎目标，就是金鲨老祖，而非区区一个神岳门的副掌门。
　　对付毕辰，仅是他吸引金鲨老祖‘上钩’，走出神岳门的一个饵罢了。
　　“卫某？”听到卫图的自称，这会的宋姓女修反应再迟钝，也回过了味。
　　“原来是卫尊者在前……”
　　宋姓女修恭敬施礼，极山派一门三尊的威风不是假的，若是卫图当面，确实有不给金鲨老祖面子的自信在。
　　试问，普天之下，还能有谁，把自己的道侣境界，扶持到化神一境？
　　单是这点，卫图的底蕴，就高深莫测了。更别说，其还有和寒岳尊者联手，杀死鬼婆子的战绩在。
　　现今，三派联盟威慑归墟海……
　　但在百年前，却是极山派一家独尊，压的玄道六宗抬不起头，小寰宫更是被打压的丢掉了一大半的地盘，被迫闭宫不出了。
　　“你我也算旧识，不必如此。”
　　卫图摆了摆手，示意宋姓女修不必过多恭敬。
　　宋姓女修点了点头，算是领了卫图好意。
　　接着，她迟疑片刻，顿了顿声，准备向卫图辞别了，毕竟卫图能惹得起金鲨老祖，她可惹不起，二人一旦交战，她在一旁的话，亦是卫图的一个累赘。
　　只是，还不等她说出口，便见远方忽然有一道黄色遁光疾驰而来，与其一同而来的还有一句惊天怒吼：
　　“是何人，敢擅杀我神岳门门人？”
　　“太快了！”宋姓女修心中震惊，从神岳门的元婴修士被杀，到现在金鲨老祖赶来，期间只过去了十余息时间。
　　仅是这十余息时间，金鲨老祖就从神岳门赶到了此地？
　　单看这等惊人遁速，她便知自己师尊巫行思绝对不是金鲨老祖的对手。
　　而卫图……
　　现在，饶是宋姓女修再有自信，心底也不禁打起了鼓。
　　实力与境界息息相关。
　　而境界的提升，在有限的时间下，亦是有数的，不可能一蹴而就。
　　卫图再强，难道还能在这成就化神尊者的四五百年间，提升到化神中期？
　　这几乎是不可能的事！
　　“老祖救我！”这时，被卫图搜魂结束的毕辰，亦听到了金鲨老祖的怒喝声，脸色苍白的他面色微喜，急忙唤了一声。
　　然而此话刚出，他便意识一晕，法体瞬间被汹涌的灵光撕碎，化作一滩血泥，掉进了云层下面的大海。
　　“你敢杀本座爱徒？找死！”
　　远处的金鲨老祖望见此幕，目眦欲裂，脸上的怒火，已经快喷涌而出了。
　　方才，他之所以大声怒喝，就是想让“贼人”忌惮，饶毕辰一命。
　　却不料，在看到他到来后，卫图不仅没有卖他面子，反倒变本加厉的，直接一掌掌毙了他的亲传弟子。
　　毕辰死不死不要紧，要紧的是，卫图竟敢当众落他的面子，一点颜面也不留。
　　“此人必有依仗。不过……管他是谁，哪怕是化神中期，本座也有自信，与他过招。”
　　金鲨老祖面色愤怒，但心中亦有思量。
　　他没有急冲冲的厮杀上前，目光微闪了一下，一抬手，先祭出了青铜长戈这件灵宝，打算先试试卫图的成色。
　　金鲨老祖，卫图并未有太多印象，只记得此修在他和寒岳尊者杀死鬼婆子后，曾与鼎阳老怪等化神修士联手上门，在极山派外，坐看闾丘青凤渡了化神天劫。
　　不过……这柄青铜长戈，他可太有印象了。
　　此戈，正是七年前，童尊者三人在红藻海域伏击闾丘青凤时，那赤膊男子所持的灵宝！
　　“运气不错，初回归墟海，就先遇一仇家。”卫图眼睛微眯，眸间隐露杀意，但脸上，却还是挂着淡然笑容。
　　他抬手一点，数枚青色灵叶瞬间从他袖中而出，呼啸生风，迎上了这青铜长戈。
　　这青色灵叶虽小，但配合起来极为灵敏，而且坚不可摧，仅是瞬息功夫，就缠上了这青铜长戈，让此长戈难以脱身了。
　　“中品灵宝？”金鲨老祖眼睛极尖，一眼就认出了卫图这青色灵叶灵宝的品阶不低，是一整套的五阶中品灵宝。
　　金鲨老祖不禁心生贪婪，若能有这一整套的五阶中品灵宝傍身，他在三派联盟之中，话语权当能大大增加，不怕鼎阳老怪这唯一的“化神中期”修士。
　　于是，略作思索后，他便一拍胸口，喷出了一口精血，掐了数道法诀后，将此精血打在了青铜长戈之上。
　　转瞬间，青铜长戈灵光大放，化作了无数戈影，隐有从青色灵叶的包围圈中脱身而出的预兆。
　　只是，见此情况，心中刚刚微喜的金鲨老祖，神识忽的一扫，却见适才还在远处的卫图，已经不知何时，突然出现在了他的头顶之上，并单掌一扣，向他脑袋抓来。
　　毕辰惨死的那一幕，在他脑海中突兀浮现。
　　金鲨老祖心中“咯噔”一下，嘴巴一张，连忙喷出一片璀璨金霞，迎向了头顶之上的卫图，同时连掐法诀，身上浮现一片濛濛血色，却是准备血遁而逃了。
　　此刻，他再蠢也知这化神修士不是易与之辈，非是他能轻易解决之人。
　　其既然能毫无声息的绕到他身后，险些骗过他的神识，那么再来几次，解决掉他的性命，想来也不是什么大难事。
　　璀璨金霞速度快的惊人，从金鲨老祖口中飞出之际，当即化作了一把尺许大小的金色灵剑，金光一闪，向卫图斩来。
　　这是金鲨老祖的保命秘法，哪怕是化神中期在近距离挨了这一击，少不了也要重伤。
　　但此刻的卫图，却不闪不避，他右手探出，两指对这金色小剑轻轻一捏，这可摧金石的金色小剑，便瞬间崩碎，化作寸寸灵光，消散在了虚空之中了。
　　不过，有此片息时间的耽搁，金鲨老祖也完成了血遁仪式，其暗松了一口气，暗道了句“遁”后，就准备收了青铜长戈，远逃而走了。
　　只是，就在金鲨老祖刚化血影之时。
　　一声惨叫，便突兀响起！
　　只见——在血影中，被濛濛血雾包裹的金鲨老祖，已经不知何时，被身后的卫图单手锁住了脖颈，一手拎起，同时其四肢，也在这瞬息之间，被卫图身上迸发而出的道道青色剑气搅得粉碎了。
　　“前辈饶命，前辈饶命。晚辈若有得罪之处，还望前辈多多见谅。一切都是那毕辰所为，与晚辈无关！”
　　成为“人彘”的金鲨老祖神色仓皇，面泛惊恐之色的连连求饶。
　　望见此幕，一旁正欲脱身而走的宋姓女修不禁惊讶万分，脸上尽是不敢置信之色了。
　　明明……都是化神境界……
　　怎么卫图解决起这金鲨老祖，会如此的轻松？连一个回合都没完，这金鲨老祖就已经成了卫图的阶下囚了？
　　甚至，这金鲨老祖已经惊恐到了，喊卫图“前辈”的程度了。
　　宋姓女修掐了掐自己的脸，感觉自己像是在做梦一样。
　　——化神修士已是当世之尊了！那么作为化神尊者“前辈”的修士，又该是何等的境界？(本章完)

第816章 囚禁不杀，天一墟境(4k，求订阅)
　　接下来，更让宋姓女修惊奇的事发生了。
　　只见擒住金鲨老祖的卫图，一翻手掌，取出了一张漆黑如墨的灵符，贴在这金鲨老祖的眉心后，当即苦苦挣扎的金鲨老祖，身上的法力瞬间就被封锁住了，如同凡人一般，险些从空中掉了下去。
　　“这等灵符，这等手段……他还是化神修士吗？”
　　此刻，不止宋姓女修在想这个问题，包括金鲨老祖，亦大为惊惧起了卫图的真实境界——这等手段，他闻所未闻。
　　而人界的最高修士，按照天地规则，是不可能出现化神以上的。
　　“恭喜卫尊者擒获金鲨老祖，扬极山派威名。”
　　这时，宋姓女修似是想到了什么，她拈指掐诀，祭出一柄法剑，将在场已死去的毕辰等神岳门元婴修士的储物袋挑起，堆积在一起，然后面现恭谨之色，躬起身子，双手将这些储物袋送递到了卫图的面前。
　　“什么？卫尊者？极山派？”
　　“你是极山派的卫图？”
　　一听此话，正在苦苦思索求饶方案的金鲨老祖瞬间脸色大变，苍白无比了。
　　若是此次卫图这位“前辈”大开杀戒的原因，是因毕辰等劣徒的得罪——那么以他的化神修为，求饶、服软，答应去做奴仆的话，说不定还能有几分活命机会。
　　化神尊者肯为奴仆的修士，当是寥寥无几，带出去，亦有不小的牌面。
　　然而，此人若是卫图的话……
　　那就大不一样了！
　　七年前，他被童尊者、鼎阳老怪二人说动，伏击闾丘青凤……纵然结果是失败的，但此过程，却是大大开罪了卫图。
　　伏杀其妻，此仇虽不比弑杀父母的仇恨要大，但亦是修仙界内，排在前几的大仇了。
　　说不定，毕辰等人的惨死，就是被他这个老祖所牵联的。
　　“看来道友是想起了，劫杀卫某道侣的事了。”见此，卫图不禁轻笑一声，心中多了不小的畅快。
　　此时，他也不再遮掩样貌，一拂袖袍，撤去了脸上的易容法术，露出了真容。
　　闾丘青凤帮他杀掉池凤台，而他帮其擒住金鲨老祖，也算一报还一报了。
　　若是换做他人，此刻他可懒得说这些废话，直接搜魂＋掌毙就结束了，但金鲨老祖这些伏杀过闾丘青凤的化神……他少说也得炮制一番，然后留给闾丘青凤报仇。
　　——化神后期的他，有足够的实力掌握全局，不怕暂时留其一命后，会有后患。
　　话音落下，金鲨老祖还没反应，一旁的宋姓女修，看向金鲨老祖的目光，就不禁带上了一些怜悯、不忍之色了。
　　直接得罪卫图，金鲨老祖或许还能死的痛快一些，留个囫囵尸体，但得罪了其道侣，那就是想死都难了。
　　“卫道友明察啊，那是童尊者、鼎阳老怪撮使老夫的，非是老夫的本意。”
　　金鲨老祖当即出声哀求道。
　　但听到此话的卫图，却未做理睬，他双眸微眯了一下，右手向前一抓，如对待毕辰那般，将金鲨老祖的脑袋摄在了掌底之下。
　　“想对老夫搜魂，哪有那么容易？姓卫的，老夫这么多年的苦修，也不是白费的。”见此，金鲨老祖立刻心知肚明知道卫图想要做什么，他冷哼一声，不再露出求饶姿态，当即紧守心神，开始全力抵御起来卫图的‘搜魂术’。
　　同阶搜魂，向来不是易事，哪怕卫图是化神后期，也不见得能搜得他神魂中的记忆。
　　这张漆黑符箓是厉害，能封禁住他的法力和神魂之力，但想要凭此搜他的魂魄，窃夺他的记忆，还差上一点。
　　至少……在他有心抵御之下，卫图对他的搜魂，决计不会一帆风顺。
　　但可惜，金鲨老祖不知的是，早在化神初期的时候，卫图就因修炼了“幽鼎七瞳”之法和吞噬了“天鬼魂种”，魂力暴涨到了化神后期的层次。
　　此次，接连突破“化神中期”、“化神后期”之后，他的魂力，亦大有长进，虽还未到达化神巅峰，但也为之不远了。
　　休说搜魂他一个化神初期，哪怕是搜魂如七叶上人、火阳岛主那等化神中期的四大隐修，也不在话下。
　　一息。
　　两息。
　　三息……
　　在紧守心神、抵御到第四息的时候，金鲨老祖终于再难抵御卫图惊人神识的冲击了，一溃千里，将脑海中的记忆一览无余的呈现在了卫图的眼前。
　　不过，化神尊者的记忆海到底庞大，卫图也没有尽数阅览，而是先从七年前，金鲨老祖与童尊者、鼎阳老怪二人密谋伏击闾丘青凤的那一时间点看起。
　　相较蒙靖豪对内墟海近况的‘含糊’，金鲨老祖这位当事人，就十分清楚了。
　　最初，金鲨老祖愿意与童尊者、鼎阳老怪二人联合，伏击闾丘青凤，原因很简单——就是因为此联盟，除了童尊者、鼎阳老怪二人外，还拉拢了一尊化神修士。
　　四大化神联盟，此力量，赫然已经超过损失“陇千秋”的天星盟，以及一门三尊的极山派，足可在归墟海中横行了。
　　而有童尊者与极山派的仇恨在这里，金鲨老祖也不必担心，这二人会卖了他。
　　此外，再加上鼎阳老怪抛出的“诱惑”，委实让野心勃勃的金鲨老祖心中难忍，仔细思量过后，就叛变了天星盟，加入到了小寰宫、昊阳宗的阵营之内，组成了三派联盟。
　　而此“诱惑”，恰恰就是卫图身上，难以向外人道明的“机缘”！
　　沉寂了上万年的归墟海，唯有卫图一人，突破化神境界如此之快，并且帮扶了道侣闾丘青凤，帮其证就了化神之境。
　　并且，在渡化神天劫的时候，卫图所使的“玄灵金链”，也不像是五阶下品灵宝的样子……
　　这一切的种种，引来了鼎阳老怪的垂涎，继而引起了四大化神的联盟，促成了归墟海修仙界的今日之变！
　　不过，这只是“促成”，真正引起三派联盟对天星盟发动“灭派之战”的原因，就非是如此了。
　　毕竟，卫图是极山派修士，与天星盟瓜葛不深，若是为了夺宝，理应去攻伐极山派，而不是下死劲对付天星盟了！
　　“血凰山的天一墟境。”
　　卫图目光微闪，心中轻念这一原因。
　　也是恰逢其会，本来在童尊者、金鲨老祖等人伏击闾丘青凤失败后，这四大化神是预备对极山派开战的——但凑巧，这时仍在天星盟的金鲨老祖，无意中从血凰山弟子的口中，知道了血凰山“天一墟境”的存在。
　　这“天一墟境”和归墟海数量极多的种种墟地差不多，没有什么珍奇之处，但里面，却在数万载之前，坐化了一个名为“惊凰上人”的化神强者。
　　这惊凰上人，按照玄道六宗的历史记载，本应是数万载之前，飞升灵界的一位飞升前辈——却不料，这只是当时的血凰山给众修撒的一个弥天大谎。
　　惊凰上人当时到了化神后期的境界不假，但其寿元早已不够了，实力“外强中干”，根本不够撕开两界的飞升通道，飞升灵界。
　　再多次尝试“飞升”未果后，这位惊凰上人只得无奈选择“天一墟境”坐化了。
　　此墟境的名字，也被当时的血凰山掌门所改，改为了“天一”二字，寓意着惊凰上人距离飞升，只差了一线天。
　　单是一个化神后期修士的坐化之地，也没有什么了不得的地方，玄道六宗祖上，不乏有修士飞升过灵界，留下传承、机缘。
　　此坐化之地，真正珍贵的地方在于，这“天一墟境”被为了延长寿元的惊凰上人布下了锁灵大阵，彻底封印了。
　　在惊凰上人坐化道陨后，这“天一墟境”一直未被血凰山打开。
　　也就是说，此秘境内，存有这惊凰上人毕生的真元精气！
　　哪怕化神修士吸收，会有折损，但亦能让此修突破数个小境界不止了。
　　尤其是鼎阳老怪，甚至会借此，有一窥“化神后期”的希望。
　　“这惊凰上人也是够凄惨的。”
　　看完金鲨老祖的记忆，卫图忍不住摇了摇头，为此修的经历感到可惜。
　　化神后期和化神后期是不同的！
　　如他和降灵子，都是根基无比扎实的“一尺天婴”，所以初入化神后期，便有了撕开两界空间通道，飞升灵界的实力。
　　然而，惊凰上人却不同。
　　此修是最普通的那一类化神修士。
　　功成化神境界，资质已然算是不错，但与同阶的化神修士相比，无疑差了不少。
　　一步差，步步差，以致到了化神后期境界，还无撕开两界空间通道的能耐，只能落寞到在“天一墟境”中等死了。
　　按他估算，惊凰上人要想达到撕开两界空间通道的实力，至少也得成为化神大修。
　　而这，对于一个在人界中，已经勉强成为化神后期修士的人来说，委实太过艰难了！
　　“此机缘，或许我也可谋划一二。”
　　卫图摸了摸下巴，暗暗忖道。
　　当然，他想的办法，不是如童尊者、鼎阳老怪等人那般强夺，而是帮助血凰山打开这“天一墟境”，从中取得惊凰上人的遗产。
　　说到底，与血凰山老祖关系密切的“巫行思”，亦算是他的一个朋友——虽然彼此之间的关系，称不上密切。
　　而且，一个普通化神后期修士的所留之物，还远没到，他不顾代价也要垂涎的地步。
　　想及此，他目光落在了宋姓女修的身上，沉吟一声，问道：“宋道友，不知巫道友和血凰山老祖，现在何地？”
　　自“羽空岛”这天星盟的第二总舵被夺后，当时驻守此岛的巫行思和血凰山老祖，也趁着大乱之际，各携了一部分门人，借岛内的传送阵，提前逃走了。
　　而以宋姓女修的地位，应也在这部分被老祖带走逃走的门人之内，而非是普通的天星盟溃修——这也是为何毕辰等人，会不依不饶追杀宋姓女修的原因所在了。
　　——毕辰等人，想借此打探到，天星盟现今两位化神老祖的落脚之地。
　　“此事……”宋姓女修闻言，略有犹豫。
　　以卫图和她师尊“巫行思”的交情，以及极山派与三派联盟的对立形势……带卫图上门去见她师尊和血凰山老祖，倒也没什么。
　　但问题出在，卫图的实力太强了！
　　金鲨老祖尚且不是卫图的一击之敌，她师尊和血凰山老祖二人，估计也够呛。
　　带这一危险之人去见师尊，无疑是把她师尊的安危，置于险境！
　　——她虽不知天一墟境之事，但清楚金鲨老祖等三派联盟是不可能无端对天星盟下手的，现今卫图搜魂金鲨老祖，窃得记忆后，难保不会对此心生贪念。
　　只是，此刻在明面上拒绝卫图……亦不怎好，往小了说，这是对卫图的大不敬之罪，往大了说，得罪卫图的同时，亦有可能破坏掉，拯救天星盟的良机了。
　　“宋道友但可放心，以卫某的境界，这人界的诸多事物，早已不被卫某放在眼中，并大为看重了！”
　　卫图淡淡一笑，说道。
　　此话一出，还在犹豫的宋姓女修，顿时一个激灵，清醒过来了。
　　不错！宝物动人心是不假。
　　但也要看，此宝的等阶，以及对面之人的境界了。
　　正如普通灵物不被她这个元婴修士所看重一样，现今随手就可解决金鲨老祖的卫图，岂会在意区区低阶化神在意的宝物？
　　假若卫图当真在意，并且心生贪念的话，此时对她搜魂，探得她师尊和血凰山老祖的落脚之地不是更好？
　　何必折节下交，询问她这个小修？
　　“是晚辈愚昧，误会了卫尊者，还望卫尊者勿怪。”宋姓女修面露羞愧，敛衽一礼，致歉道。
　　接着，她不再迟疑，顿了顿声后，就大大方方的，告诉了卫图，关于巫行思和血凰山老祖二人的隐藏之地。
　　同时，宋姓女修也道出了，自己此次出行的任务，是为了寻找羽空岛一战后的天星盟溃修，将其重新收敛到两位老祖的麾下。
　　只是可惜，出师不利，还没找几天，就不幸在神岳门的地盘上，遇到了毕辰等人。(本章完)

第817章 恶客登门？顺手擒的！(4k，求订阅)
　　在卫图跟随宋姓女修前往巫行思、血凰山老祖二人落脚之地的时候，此时的神岳门内，则是一片死寂。
　　“毕辰的魂牌已经碎了，而老祖至今还没有回宗，也未发来传音符……”
　　祖师殿内，神岳门掌门“戴佑”神色黯淡，背对一众元婴长老，默默看着悬浮在玉台上，已经破碎的七面魂牌，语气低沉道。
　　“掌门的意思是？”
　　殿内，为首的古袍老者听到这话，骤然一惊，语气含有探寻之意的问道。
　　妄议金鲨老祖生死，是大不敬之罪，所以他虽有猜测，但不敢直言不讳的说出。
　　“不可能。老祖身为化神尊者，普天之下，无人能留下老祖。再者，此次毕辰等人出事的地方，距离山门不过四百余里，哪怕老祖不敌，亦能及时返回宗门，据阵而守。”
　　“许是……老祖有事耽误了。”
　　有长老微皱眉头，驳斥道。
　　只是，话说到此处，他言语虽然笃定，但在场之人，都能听出他的言不由衷。
　　无它，既然……仅距离四百余里，为何直到现在，还不重返宗门，或者发回传音符，报一个平安？
　　“如今是多事之秋，当年的陇千秋，也不是被人暗害而死了。”
　　“我之意，打开魂匣，一观老祖魂牌，若魂牌无碍，我等自该放心，若魂牌亦是破碎……那我等，就该为延我派道脉，及时找寻出路了。不然，万事毁矣！”
　　戴佑深吸一口气，凝声道。
　　话音落下，在场众修顿时面面相觑，只有少数几人，才敢出声应和。
　　魂牌，内蕴修士的一缕精魂，人亡牌毁。
　　反之，这魂牌也是修士的一个要紧之物，虽不足以要挟修士性命，但若有心算计施法的话，足以让魂牌主人身受重伤了。
　　所以，如金鲨老祖这些一派老祖的魂牌，都是被层层保护的，非遇宗门覆灭危机，不会轻易让门下弟子接触。
　　换言之，此事若做，就会犯了大忌——倘若金鲨老祖无碍，回来治罪，在场没有几人能轻易担待住。
　　但“戴佑”既然将门内众修召集至此，自不会临时放弃，他环视了一眼众修后，便深吸一口气，以掌门令打开了玉台上的重重禁制，在最中心的位置，取下了放有金鲨老祖魂牌的玉匣。
　　“咔嚓”一声，玉匣打开，露出了一面雕纹精密、灵压强大、而且完美无缺的魂牌……
　　“老祖无碍！幸甚！”
　　见此，在场众修因为紧张而屏住的呼吸，顿时松了下来，如释重负。
　　只是——此刻，他们也不禁疑惑起了，现今金鲨老祖到底在干什么？
　　搞得像失踪一般，无踪无信了。
　　不过，此刻，他们也不再为金鲨老祖的安危感到担心了，毕竟这归墟海虽大，但还从未有过，能困住金鲨老祖的存在……
　　惟一的解释，便是金鲨老祖有事耽搁了，或者忘记及时给宗门发回传音符了，让他们这些门下弟子大惊小怪了。
　　“掌门，三派共同进退，现在老祖有事耽搁，还无音信，是否要通知童尊者、鼎阳老怪二人？”
　　这时，有神岳门长老问道。
　　倘若金鲨老祖是突遇强敌，致使回来迟了……那么若能及时请来童尊者、鼎阳老怪二人相帮的话，或许亦能转危为安。
　　“不着急，再等等。”
　　戴佑思索片刻，看了一眼“完好无缺”的魂牌，缓缓摇了摇头。
　　三派联盟共同进退不假，但这是门人弟子层面的，在化神老祖这一层，金鲨老祖与另外二人，是隐隐有所竞争的。
　　此时，冒险打开魂匣，他已经犯了大忌，若是再请童尊者、鼎阳老怪二人相帮，帮了倒忙的话，他这个掌门也就做到头了。
　　……
　　十余日后。
　　外墟海，一处荒僻小岛，从神岳门地盘上远遁而来的卫图和宋姓女修遁光一停，在此落步。
　　“此地便是家师和血凰山老祖暂时的藏身之处了。”宋姓女修脸色稍有紧张的，向卫图介绍道。
　　不管她再有缘由，此刻给养伤的师尊引来“强敌”，都是不争的事实，她只能期望，这位卫尊者不会食言了。
　　此话刚落，她的耳边，就瞬间响起了巫行思大为不满的声音了，“媛儿，你怎么回事？怎么把卫图引到这里了？你是为师的弟子，还是极山派的弟子？”
　　不过，许是因为卫图在场，巫行思怒气冲冲的时候，颇为克制，只有质问，而没有因此“清理门户”，大加动手。
　　可惜，巫行思的神识太过缥缈，宋姓女修即便有心辩解，但因难以捕捉到巫行思的方位，只得把这解释之辞重新咽回了肚里。
　　但这是宋姓女修，而非卫图。
　　在巫行思神识散出的片刻间，在宋姓女修身旁的卫图，就立刻感知到了巫行思的具体方位，他心念一动，庞大的神识瞬间便追上了巫行思从宋姓女修耳边撤回的神识丝线。
　　“卫某不告而扰，确实于礼不合，还望巫道友勿怪。”卫图淡淡一笑，致歉道。
　　这手段甫一小漏，登时让本欲闭门谢客的巫行思大为惊诧了起来，脸上立刻露出了惊疑不定的神色。
　　同为化神境界，寻常化神除非近身，否则是断不可能感应到他的神识传音的。
　　而卫图，不仅感应到了，此刻他对宋姓女修的神识传音，而且更是在这瞬息之间，追上了他这一道缥缈至极的神识丝线。
　　这等手段，太过惊怖了。
　　意味着卫图的神识，是要比他强了数个层次不止。
　　“巫道友，怎么了？可是这卫图来者不善？”荒岛深处的洞窟中，在巫行思身旁打坐的金冠中年修士见此一幕，脸上露出了些许的疑惑之色。
　　他与巫行思共抗童尊者、金鲨老祖等几大化神的时候，巫行思虽有害怕，但从未有今日这般“失色”！
　　“这卫图的境界，恐怕现在已经到了化神中期了。”巫行思脸色凝重，阴冷似铁，一字一句的说道。
　　“什么，化神中期？”
　　“这卫图才修炼多少年？满打满算也不过进阶化神六百年，他哪来的资源，突破化神中期？极山派也不可能有这样的资源，要是有的话，寒岳那老鬼也不可能直到现在，还和我等是同一境界了。”
　　金冠中年修士愣了一下，言语讶然的同时，也和巫行思一样，脸色渐渐沉了下去。
　　七年前，在三派联盟攻打“天星盟”的时候，他们二人就曾向极山派求援过，希望极山派能为了大局，维持三足鼎立之势，与天星盟联手制裁三派联盟。
　　然而，此求援信发出去后，就石沉大海了。
　　后面，他也屡次派遣门下弟子，去极山派求援，但都没有得到回应。
　　现今，局势逐渐明朗——羽空岛一战后，他和巫行思尽管侥幸脱身，但都受了不小的伤势，被迫在此地养伤……然而此刻，卫图却来了？
　　而且是功成“化神中期”后来了！
　　他们再蠢，也不难想出，卫图是打的什么主意。
　　“恶客登门，看来此次怕是难以善了了。极山派的三尊化神，可比三派联盟难对付多了，他们上下一条心。此刻，卫图到了，他那道侣，说不定就在附近埋伏着呢。”
　　巫行思不惮以最大的恶意，去揣测卫图此次“拜访”的目的。
　　毕竟，他和卫图的交情也不多，在这七年间也没能求得极山派援手，现在境界突破的卫图忽然上门，目的自然呼之欲出了。
　　不外乎打的和三派联盟一样的想法，想要强夺血凰山的“天一墟境”。
　　“现在，我等没了天星岛、羽空岛的护岛阵法庇护，流落到荒岛之中了。是最虚弱的时候……想要退却这强敌，恐怕不是易事了。”金冠中年修士脸色难看，阴晴不定。
　　在他看来，趁虚而入的卫图，可比三派联盟更加可恨，简直把‘坐收渔翁之利’这几个大字刻在了脑门上。
　　“此时，不是愤怒的时候。还是要想办法，及时逃离出去。”
　　巫行思摇了摇头，说起正事。
　　在落脚这荒岛的时候，他们二人就已经在这里面另建了传送阵，只是因为时间委实有限，所建的传送阵，仅是短距离传送阵——短距离传送阵，用以躲避元婴追杀还行，躲避化神追杀，还力有不逮，只能拖延一定的时间。
　　其次，以卫图的境界，一旦感应到他们二人开启传送阵时的空间波动，定然会立刻出手，绝不会还如客人一般，登门拜访。
　　故而，哪怕能借助传送阵暂时逃离，但在时间上，还是来不及的。
　　“和鼎阳老怪等人不一样，我二人还未和卫图、极山派结下死仇，此时献出天一墟境的话，极山派当不会卸磨杀驴。”
　　“当然，此情况当是最后考虑。”
　　巫行思沉吟一声，再道。
　　闻言，金冠中年修士缓缓点了点头，若当真势不可违的情况下，为了保住他和巫行思的性命，交出“天一墟境”这祖宗传承之地，确实也没什么大不了的。
　　“先试探一下，看这卫图是一人到来，还是叫了极山派的化神一同前来，这两者的差距可是大不相同。”
　　“若是前者，以你我二人的实力，哪怕受伤，也有一拼之力。”
　　“那极山派，也被童尊者、鼎阳老怪虎视眈眈，极山派是不可能轻易间，就派出两尊化神，来到外界的。”
　　思索片刻，巫行思说出了具体可实施的策略。
　　金冠中年修士听此，略迟疑了一下，便认可了这老成之言。
　　接着，巫行思目光微闪，嘴唇微动的向金冠中年修士传音了数语、交待完一些细节后，便一挥袖袍，化作一道流光，从荒岛地下的洞窟中飞遁了出去，来到了岸边，与卫图、宋姓女修隔空对峙。
　　“巫某多年未见卫道友，不曾想，今日卫道友竟已成就化神中期了。”
　　“和卫道友相比，巫某这些愚拙化神可算是白活了这数千年。”
　　巫行思面露微笑，施施然的对卫图稽首一礼后，语气随和的恭维道，丝毫看不出，此前他曾与金冠中年修士商议，要如何应对卫图这化神强者到来后的威胁。
　　这番恭维之话落下，卫图尽管知道，巫行思对他的境界评估错了，但此刻，却也不好直接道明了。
　　“巫道友说笑了，卫某也是侥幸，得到一位前辈的遗泽，这才能在这短短几百年间，突破境界。”
　　卫图微然一笑，言语谦虚道。
　　“前辈遗泽？”闻言，巫行思却是暗道了一句果然，他和鼎阳老怪相同，早就认为卫图应在化神之前，获得过不小的机缘，这才有幸证就化神，并扶持道侣突破化神。
　　只是，和鼎阳老怪不同的是，那时的他选择了交好卫图，而非伺机而动，图谋不轨。
　　“但可惜，人无害虎心，虎有伤人意。”巫行思暗叹一声，对自己此前结交卫图感觉后悔，若是早知卫图是此等表里不一的小人，他绝不会再与其结交。
　　“不知卫道友此次携巫某弟子，来找巫某，有何贵干？”寒暄完后，巫行思话语顿时一沉，步入正题了。
　　“贵干？”听到这带刺之话，卫图顿时眉宇微皱。
　　不过，他稍想片刻后，还是释怀了，毕竟若换做是他，突然来了一个不怎么熟悉的强者拜访，而自己还有如“小儿持金”一般，身怀宝物，亦会大为不安。
　　这都是人之常情。
　　“巫道友放心，此次卫某前来，只是来谈合作，而非为了胁迫道友二人。”
　　卫图微然一笑，一拍腰间储物袋，放出了被他打入魂印，已形如魂仆的金鲨老祖。
　　然而，看到这一幕后，巫行思却是被吓退了数百步，如临大敌一般了。
　　卫图的此番举止，在他眼中，无疑是赤裸裸的威胁。
　　——其意不难理解，若不顺从的话，金鲨老祖就是他的下场！
　　“师尊，这金鲨老祖，是卫尊者为了救徒儿，顺手擒的。非是刻意为之。”
　　一旁的宋姓女修，看出了巫行思宛如惊弓之鸟的心理，她连忙上前一步，大声解释道。
　　“什么？”
　　“顺手擒的？”
　　此话一出，巫行思彻底愣住了，脸上再次露出了难以置信的神色。(本章完)

第818章 两方反目，鼎阳到来(4k2，求订阅)
　　金鲨老祖是天星盟的“叛徒”，在这七年间，他与血凰山老祖与其交手了不知多少次，哪能不知道其实力的利害？
　　现在，到卫图这，就成了顺手的事了？
　　再是化神中期，也不至于如此吧。
　　倘若化神中期有这么厉害，他和血凰山老祖也不可能在鼎阳老怪等人面前，坚持七年之久了。
　　“这逆徒，应是收了卫图好处，故意夸赞卫图实力，惊吓于我。”
　　想及此，巫行思心中不由冷哼一声，对宋姓女修这“吃里扒外”的徒弟愈发厌恶了。
　　只是，他在明面上，并未将此情绪表露出来，仍照顾了卫图的面子，附和的说了几句“原来如此”后，就结束了这一话题。
　　“卫道友可以说具体的合作了。”
　　巫行思目光幽幽，暗闪冷芒，再次话入正题。
　　“合作……”听到此话，卫图点了点头，他知道巫行思许是对他心有误会了，但话已至此，他也不好不就此继续说下去。
　　而且，有时候被“误会”，不仅不是坏事，反倒是一件好事。
　　尤其是在他掌有主动权的情况下。
　　这些“误会”，是可以大做文章的。
　　若真友谊如初，他说自己想要与血凰山老祖一同谋划天一墟境——万一被“不给脸”的血凰山老祖直接拒绝了，作为巫行思的朋友，他还真不好发怒。
　　“卫某此行到此，是因在解决金鲨老祖后，搜魂得知，这三派联盟觊觎血凰山的天一墟境，这才悍然发动灭派之战……”
　　“卫某不才，对阵道稍有了解，愿与血凰山老祖一同合作，开启天一墟境。”
　　“如此，血凰山老祖既能得其利，也不必担心，鼎阳老怪等人的觊觎了。”
　　卫图淡淡一笑，坦然道。
　　鼎阳老怪尽管也是他这次返回归墟海修仙界后，也要解决的人，但他不介意，在此刻借此人之威，恐吓巫行思、血凰山老祖二人。
　　此话一出。
　　不管是在岛外，与卫图隔空对峙的巫行思，还是在荒岛洞窟内，正在养伤的血凰山老祖，都暗道了一句“果然”。
　　果然卫图至此，是为了趁人之危，强夺天一墟境！
　　唯一与鼎阳老怪等人不同的是，卫图更为虚伪一些，没有赤裸裸的抢夺，而是以合作名义，对抢劫行为进行遮掩。
　　“若是血凰山老祖不愿呢？”
　　巫行思微眯双眸，试探问道。
　　他虽与血凰山老祖同气连枝、共同进退，但此刻作为谈判方，他还有一定的斡旋余地，不担心此话会直接触怒卫图。
　　“倘若血凰山老祖不愿的话，卫某也不会强逼，只待鼎阳那厮灭杀你二人，夺得天一墟境后……卫某再动手也不迟。”
　　卫图微然一笑，语气轻松，仿佛在归墟海修仙界立下赫赫威名的鼎阳老怪，他只手可灭一般。
　　不过，这番话却是大大出乎了巫行思、血凰山老祖二人的预料。
　　——卫图此话虽有威胁，但更像是对他们二人的震慑，而非直截了当的恐吓。
　　语毕，卫图也不再多说，袖袍一甩，身后凝起遁光，似乎准备就此打道回府了。
　　但望见此幕的宋姓女修急了！
　　她明白，卫图所说的一切都是真的。
　　——卫图真有，待乾坤落定后，再从极山派而出，擒杀鼎阳老怪，取得“天一墟境”的实力自信。
　　“师尊，血凰山老祖，你们二人一定要信卫尊者，卫尊者是真的怀带诚意而来……”
　　宋姓女修苦苦哀求道。
　　师恩如山，她可不愿，局势彻底恶化到巫行思、血凰山老祖二人被杀，卫图再从极山派而出，收拾残局的那一步。
　　然而，心底早就对卫图、宋姓女修有所偏见的巫行思、血凰山老祖二人，又岂会轻信卫图、宋姓女修这一番话。
　　在他二人眼中，这不过是卫图、宋姓女修故意唱双簧罢了。
　　“既如此……”
　　“那还请卫道友及时离开此地吧，以免生了误会。”
　　巫行思心念电转，认为此行卫图过来是因没有极山派的化神帮手，所以才对他和血凰山老祖二人“言语温和”。
　　想通此点后的他，自不会再对卫图客气，当即脸色一冷，赶起了人。
　　见此一幕，卫图也不争吵，他眸中金光一闪，看了一眼远处方向，嘴角勾起一丝弧度，单手一抬，一道细小的青色剑气便迅疾从他指尖而出，迎风而涨，化作丈许长宽，狠狠斩向了数十里外的一处虚空。
　　“他这是在干什么？”
　　巫行思见此，如临大敌，脸色顿时紧张了起来。
　　不过片刻后，在看到，卫图非是针对于他后，这才如释重负，松了一口气。
　　但也就在这时。
　　只听“轰隆”一声，在这青色剑气所斩向的虚空处，忽然跳出了一个脸色阴沉、身穿滚金长袍的白发老者，其单手凝出一个灵光熠熠的三足炉鼎，挡住了此击。
　　“鼎阳老怪！”
　　瞬间，在场的众修，满脸愕然的认出了这白发老者的身份。
　　谁能想到，就在他们谈话之前，鼎阳老怪就早早的躲藏在了这里？若非卫图适才突然动手，否则他们断无发现的可能。
　　“卫道友所言当真？不管这巫行思和血凰山老祖二人的死活，待他们二人死后，你再对本座动手？”
　　鼎阳老怪嗓音嘶哑，沉声问道。
　　在卫图未到来之前，他就已经发现了巫行思、血凰山老祖二人的隐藏之地了。
　　或者说，羽空岛一战时，是他故意放走了巫行思、血凰山老祖二人，目的就是为了防止童尊者、金鲨老祖二人与他瓜分“天一墟境”——不独吞惊凰上人的真元精气，他焉能证就化神后期？
　　只是，不曾想，就在他准备伺机对付巫行思、血凰山老祖二人的时候，卫图竟突然来到了此地。
　　三对一的情况下。
　　他再有胜算，也无独自擒走血凰山老祖的能耐，所以只能在附近隐匿踪迹，耐心等待卫图离去了。
　　却不料，他费尽心思的收敛气息、隐藏踪迹，竟被卫图一眼识破了。
　　在此形势下，他本应立刻远遁逃走，毕竟能擒获金鲨老祖的卫图，已经疑似突破“化神中期”了——不过，卫图与巫行思的“不和”，却让他看到了一丝契机！
　　此举虽然火中取栗，但他自忖，以自己的修为精深，再加上有五阶防御灵宝护身，应能在事后全身而退。
　　而这，就需卫图的“配合”了。
　　——卫图想不战而屈人之兵，从巫行思、血凰山老祖二人手上，抢走“天一墟境”。从这一点上看，他和卫图的目的无疑是一致的。
　　“当然！卫某自不会食言。”
　　卫图微微一笑，脚尖一点，就化作了一道流光，迅速离开了荒岛上空，退到了数百里之外了。
　　这一距离，哪怕是遁速颇有造诣的“化神中期”，亦需十余息才能赶来——十余息的时间，若计划得当，足以决定一场化神斗法的胜负了，不至于让做渔翁的卫图，大捡便宜。
　　鼎阳老怪本就想火中取栗，对此自不会介意，甚至大为满意了。
　　他有足够的自信，在卫图想要捡便宜之前，擒住血凰山老祖！
　　在卫图走后，荒岛之上，就只剩巫行思和宋姓女修师徒二人了。
　　而宋姓女修在犹豫片刻后，并未飞向巫行思那边，而是遁光一转，紧紧跟上卫图了。
　　尊师不错，但她还不迂腐，不会拿自己的性命开玩笑。
　　不过，宋姓女修的这幅模样，却是让鼎阳老怪、巫行思二人笃定了，适才此女所说卫图顺手擒了金鲨老祖之事，是谎言了。
　　“前有饿狼，后有猛虎。”
　　“这次，大为不妙了。”
　　洞窟内的血凰山老祖，在卫图飞离荒岛的时候，也趁机从中而出了，他轻叹几声，看了一眼巫行思，眸底多了一些悲色。
　　“巫道友，这鼎阳老怪和卫图的目标是我，待会我若是失于人手，你就趁机向卫图求救吧。念及昔日交情，这卫图也不会太过怪罪于你，应会救你一命。”
　　血凰山老祖传音道。
　　此话让巫行思心中不禁一凛，他思索起了，如果那会答应与卫图合作，该是何种的场景。
　　只是，事到如今，也来不及他多想了，他们二人一招未启，就着急向卫图求救，不免会被卫图所看轻……
　　而且，倘若这鼎阳老怪名不副实，被他们二人成功脱身离开了呢？
　　“那姓卫的小子再强，也顶多是刚刚突破化神中期。这般自大，可要不得。”
　　鼎阳老怪阴冷一笑，在看到卫图彻底远离荒岛后，当即一拍手掌，祭出了三个颜色不一的小鼎。
　　这三个小鼎各泛异火，携着万钧之力，向巫行思、血凰山老祖二人疾射而去，在二人躲避之时，鼎盖登时“嗡嗡”大响，从中喷出了一簇簇烈焰。
　　顷刻间，整座荒岛云层，被这三个小鼎所喷出的烈焰，化作了一片火域。
　　而且，更为奇异的是，这三个小鼎所形成的火域，亦突然符文闪烁、相互勾连，竟在眨眼间，幻化出了一座高阶阵法。
　　这一切，都被鼎阳老怪在瞬息之间完成，待巫行思、血凰山老祖二人反应过来的时候，已然被困在了阵内。
　　“羽空岛一战，你还隐藏了实力？”
　　血凰山老祖徒然大惊，万没想到鼎阳老怪这么阴险，一直以来都在隐藏实力，与他们这些化神初期斗法。
　　但听到此话的鼎阳老怪并未理睬，他冷哼一声，一拍胸口，吐出一大口鲜血，接着连掐法诀，将这口鲜血凝为了三滴，骈指一点，落在了阵脚上的三个小鼎上。
　　下一刻，便听一道龙吟之声响起，三个颜色不一的、由灵火凝聚而出的蛟龙，从小鼎鼎口而出，张牙舞爪的扑向了在阵内的巫行思、血凰山老祖二人。
　　而这时，巫行思、血凰山老祖二人，尽管已经做好了应对准备。
　　然而，在此灵火蛟龙的攻击之下，他们的防御法器、法力护罩脆的宛如纸糊一般，轻易间，便被灵火蛟龙撕碎了。
　　这倒不是巫行思、血凰山老祖二人实力太过低微，而是在天星岛、羽空岛两战之后，他们二人不仅身受重伤，就连这积累多年的底蕴，亦在两战中损失的七七八八了。
　　而无有积累，在同阶斗法中的重要性，自不必提了。
　　更别说，他们二人面对的，还是鼎阳老怪这个“化神中期”强者。
　　数千年来，归墟海的第一化神。
　　危急之间，还是巫行思从口中喷出了一个拳头大小、蓝盈盈的晶莹圆珠，暂时抵御住了这些灵火蛟龙的攻击。
　　但随着阵内灵火威力的加重，蓝色圆珠在抵御数息后，其上的灵光，便以肉眼可见的速度，迅速黯淡了下去。
　　“噗哇”一声，巫行思脸色惨白一片，嘴角溢血。
　　这蓝色圆珠，是他的本命法宝，蕴养了上千年时间，足可媲美于五阶下品灵宝了。
　　但可惜，亦难顶住鼎阳老怪的全力。
　　“巫道友，不撕开这阵法，你我二人无法逃走。”
　　血凰山老祖面露决然，他一掐法诀，身上顿时传出道道凤鸣之声。
　　紧接着，在身上涌出的疾劲灵力之下，他的上身法袍被瞬间撕毁，露出了背后一副栩栩如生、展翅而飞的血凰刺青。
　　很快，这血凰刺青沾染了血色，宛如活了过来一般，在血凰山老祖身上不断游曳。
　　而每游曳一次，血凰山老祖的法身就虚弱一分，这背部血凰刺青的灵性就壮大一分。
　　只是，看到这一幕的巫行思，却是脸色大急了起来，他忙道：
　　“不可！一旦使出此法，你法体必毁，连元婴也会陷入沉睡。再等等，或许还能有其它方法，让你我二人逃生。”
　　“还能有什么办法？当断不断，必受其害。能逃走你一人，也算是好的。”血凰山老祖摇了摇头，没有停止运转功法。
　　听此，巫行思脸色顿时露出了落寞之色，也没再劝解了，他知道，这是能让他们二人逃生的唯一办法。
　　“要是答应卫图的合作就好了。至多损失不过一个天一墟境。不至于此刻连性命也丧于鼎阳老怪之手了……”
　　巫行思暗自叹息不已，觉得自己和血凰山老祖太过贪心了，认不清自己，在实力不济的情况下，还想着在两方势力中斡旋……
　　只是，事到如今。
　　也不容他们后悔了，毕竟这世间没有后悔药可贩。
　　——卫图距离他们太过遥远了，即便此刻他们向卫图求救，也难立刻得到援手。
　　十几息的时间，足够鼎阳老怪分出胜负了。
　　但也就在这时，他的耳边，忽然传来了一个飘渺至极，忽远忽近的声音。
　　“巫道友，考虑的如何了？是否愿意与卫某合作了？”(本章完)

第819章 元婴自爆，前倨后恭(4k，求订阅)
　　话音落下。
　　巫行思登时脸色微变，眸底露出了惊骇之色。
　　倒不是卫图还愿出手相帮，让他惊讶。
　　而是此间的距离！
　　数百里距离，赫然已经是“化神中期”修士的极限了。
　　更别说，此间还有鼎阳老怪借这三座小鼎灵宝、布置的高阶阵法。
　　一个化神中期，有何手段，能瞒过鼎阳老怪这个同阶修士，将神识瞬间送递到了这里，并轻松刺入这高阶火阵之内？
　　这一手，足可证明卫图的实力不凡了！
　　“莫非媛儿没说假话？那金鲨老祖真的是他在救媛儿的时候，顺手擒的？”
　　巫行思心中惊疑不定。
　　任谁在得知，一个“化神晚辈”在短短几百年间，实力翻了数番，到了他不敢想象的程度，都不会从容淡定。
　　只是，在血凰山老祖这当事人面前，此刻也没有他决定是否与卫图合作的机会了。
　　在卫图此话落下之后，血凰山老祖当即面色激动，立即答应了下来，并停止了运功。
　　他再是不怕死，也懂得取舍，知道一个秘境和自己性命之间的轻重。
　　“卫图出手了？”这时，在阵外的鼎阳老怪亦看到巫行思二人的“异态”，他不由微皱眉宇，心中疑惑。
　　不过，战场瞬息万变，此刻也不是他思索这里面原由的时候了。
　　他略一思索，一扬手，再祭出了一枚黑濛濛的针形灵宝，准备彻底取得胜利。
　　然而，还未等此宝发威，附近的虚空就倏然间破空声大响，等他神识有所察时——便看到了一身披淡金色羽衣的青袍修士，在瞬息间来到了他的面前，并且双指探去，轻巧无比的夹住了他这针形灵宝。
　　“卫图？”鼎阳老怪目露骇然，大惊失色看着眼前这一切。
　　明明卫图距离他还有数百里的距离，怎么可能，在片息之间，就轻易赶到了？而且还是他神识毫无察觉的情况下？
　　这等实力？化神中期？怎么可能！
　　而且，更令鼎阳老怪惊诧的，还在后面，只见卫图双指金光一闪，他在针形灵宝上所附着的神识，就瞬间被切断了。
　　“五阶炼体？”
　　鼎阳老怪的眼力还不差，尽管在归墟海近乎万载都没有出现过这等炼体强人了，但他在典籍上，还是看到过关于对五阶炼体士“阳魄仙衣”的记载。
　　逃！
　　转瞬间，鼎阳老怪心中就只有这一个念头了，他恨恨的看了卫图一眼后，连祭出的诸多灵宝都顾不得收回，就拼命催动体内元婴精气，化作一道赤光，向着与卫图相反的方向遁逃而走了。
　　片息之间，他就与卫图拉开了数里距离。
　　只是，还不等他暗自庆幸的时候，便见一只雷光闪烁的蛇蟒，不知何时出现在了卫图脚下，几道雷鸣之声过后，卫图便已轻易的堵住了他的“去路”。
　　“这是上品灵宝？”鼎阳老怪心中蓦地一惊，一个不敢相信的可能，浮现在了他的脑海之中了。
　　眼前的卫图，非是他和巫行思、血凰山老祖误以为的化神中期，而是归墟海修仙界至今万载，都未出现过的化神后期修士！
　　唯有这一可能，才能解释，为何他会被卫图轻易所“骗”，连卫图的神识都难以探查到。
　　此外——
　　卫图的实力表现，也不像是门派传承中记载的，普通化神后期该有的手段，更像是传说中，那些天骄之辈的现世！
　　“一尺天婴！”
　　鼎阳老怪深吸一口气，面色凝重异常。
　　化神后期，已是他所难以抵御之辈了，而“一尺天婴”的化神后期……哪怕再多两个他，也难。
　　“为今之计……”鼎阳老怪目中闪过一缕寒芒，当即调转遁光，准备重新返回自己借三座小鼎灵宝，所布置的“高阶火阵”了。
　　此刻，唯有抢在卫图之前，及时拿下巫行思、血凰山老祖二人任何一人，让卫图投鼠忌器，才有可能，取得那一线生机！
　　当然，此招极险，极有可能，卫图会不顾巫行思、血凰山老祖二人的生死，执意去杀死他，毕竟他也在七年前，涉入了伏杀闾丘青凤的计划。
　　作为主谋，他与卫图之间，有着深仇大恨。
　　只是再险……
　　这也是他目前所能抓住的唯一生机了。
　　然而，就在他遁光刚转之际，便见一条宛如蛇电般的金色锁链，呼啸而来，以迅雷不及掩耳之势，向他迅速缠了过来。
　　而且，这金色锁链极为棘手，哪怕他施展了数种高阶秘术，也无法摆脱，只得眼睁睁看着这金色锁链化作万千金色细丝，将他的法力护罩包裹的水泼不进。
　　紧接着，随着这万千金色细丝灵光一闪，他的法力护罩就在“呲拉”声中，迅速破碎一空。
　　等他反应过来时，已然被一根细小的金色锁链，捆得严严实实了。
　　“这是你渡化神天劫时，用出的那件灵宝？”被困后，鼎阳老怪神色惊惧的同时，亦忍不住出声说出了这一番话。
　　他后悔至极！
　　在卫图证就化神的时候，他就已经对卫图是否怀有“大机缘”心有怀疑了，只是当时怀疑的并不坚定，心想着此机缘或许对他这化神中期用处不大，就没着急出手了。
　　谁曾想，当年卫图渡劫时，使出的这根【玄灵金链】的品阶，就不止在普通的五阶上品灵宝之下了。
　　事实上，这也不怪鼎阳老怪动手晚。
　　怪只能怪卫图进步太过迅速了。
　　若是再早个三四百年，以鼎阳老怪如今对付天星盟的阵势，卫图当讨不了好。
　　然而，鼎阳老怪再是厉害，也难想到，就在这短短三四百年内，卫图竟接连在大炎修界获得机缘，一路高歌，到达化神后期之境。
　　三四百年……有的化神闭一次关，都比这一时间要长。
　　……
　　对鼎阳老怪的询问。
　　卫图嘴角微勾，并未回答，他还没有心思给手下败将答疑解惑。
　　不过，也就在鼎阳老怪发问之际，却见被【玄灵金链】牢牢困住的鼎阳老怪，在这一刻，忽然气息黯淡，明灭不定了。
　　下一刻，便见鼎阳老怪的法体灵力突然坍缩，释放出了恐怖的气息。
　　“元婴自爆！”
　　见此一幕，卫图脸色速变，化神中期的元婴自爆，哪怕他是化神后期，若挨了这一击，少不了也要受重伤。
　　他当即袖袍一甩，收回【玄灵金链】以及鼎阳老怪身上的储物法器，以血遁之速迅速逃离开了。
　　刚逃到几十里外时，便听“轰隆”一声巨，一个直冲云霄的巨大灵力法潮在他身后炸出，将方圆数十里的生机夷灭一空。
　　海水蒸腾、露出海底岩石。
　　无数岛屿陆沉，碎成齑粉，被周遭虚空的空间裂缝吞噬一空。
　　哪怕是他，亦在此刻受到了不小的冲击，气血撼动，法力稍有不稳。
　　“这鼎阳老怪竟如此刚烈？”
　　运转功法，卫图平复了一下体内的法力、气血，吐出了一口浊气。
　　他万没想到，鼎阳老怪竟然这么刚烈，甫一受擒，就立刻自尽身死，没有给自己留下半点回旋余机。
　　但一想到，他曾在鼎阳老怪面前，露出了已为“人彘”、“魂仆”的金鲨老祖，那么鼎阳老怪如此施为，亦在情理之中了。
　　“也是定灵符还未被绘制出来，不然鼎阳老怪再是有准备，也难自尽，更别说元婴自爆了……”卫图目光微闪，忖道。
　　【玄灵金链】虽能困人，但根本做不到如同“拘灵符”那般，彻底拘束修士的法力、神魂。
　　而“拘灵符”此时此刻，对他而言，已经落伍了，只能束缚住如金鲨老祖这样的化神初期，对鼎阳老怪这等化神中期强者，根本难以压制住。
　　唯有和拘灵符功能类似的五阶上品灵符“定灵符”，才能满足他这一要求。
　　没有“定灵符”傍身的话——他今后擒拿修士，只能如今天这般，无法最大程度的榨取一个修士身上的价值。
　　“也罢，区区一个化神中期，想来身上也没什么有价值的记忆。”
　　卫图摇了摇头，把从鼎阳老怪身上所夺的储物法器收好，便压下心中杂念，遁光一闪，重新回到荒岛的战场上了。
　　这时，被困于阵内的巫行思、血凰山老祖二人，亦在此地感应到了鼎阳老怪的“元婴自爆”，他们二人看向卫图的目光，尽皆多了一些敬畏、惊怕之色。
　　修仙界，实力为尊。
　　对他们呈碾压之态的鼎阳老怪，在这短短时间内，就被卫图逼的元婴自爆了……
　　他们再是大胆，也不敢生出此前，独面卫图时的自大之心了。
　　“这三个小鼎，倒是有趣。”
　　卫图没有过多理睬巫行思、血凰山老祖二人，他骈指一点，以青帝斩生剑破开这三座小鼎灵宝形成的高阶火阵后，一甩袖袍，将其摄到身边，仔细观摩了一会。
　　这三个小鼎灵宝，与七叶上人的青叶灵宝类似，都是成配套的灵宝。
　　不过，与之不同的是，鼎阳老怪的身家稍显贫瘠了一些，这三个小鼎灵宝，只有一个在五阶中品之列，余下两鼎，皆在五阶下品，远不如七叶上人的青叶灵宝。
　　好在，这两个小鼎的后劲不错，只需在里面炼入同属性的高阶灵材，短时间内，到达五阶中品灵宝的层次不难。
　　品阶一到，再加上这三个小鼎自成阵法的灵禁，就比七叶上人的青叶灵宝，强的不止一筹了，足可当做他的一个依仗手段了。
　　“见过卫尊者……”
　　在卫图品鉴鼎阳老怪遗产的时候，远处的巫行思、血凰山老祖二人脸色泛起一丝尴尬之色，面面相觑了一会后，便径直上前，率先打破了这一死寂氛围。
　　前倨后恭，无论放在何时，都是令人所耻笑的。
　　但无奈，在卫图面前，他们两大化神只得如此，甚至他们还得庆幸，卫图心眼不小，没有记仇——不然真如卫图此前所说那般，‘待鼎阳老怪解决他们后，自己再收拾残局’的话，他们现在焉有命在？
　　此间，卫图再是有所算计，但救了他们二人性命，却是做不了假的。
　　“这是天一墟境的位置所在，以及相应的空间坐标，还望卫尊者收下。”
　　血凰山老祖从袖中取出一枚玉简，以法力向卫图递去后，深揖一礼道。
　　而对此，卫图目光微闪了一下，就顺手收下了，没再故意推脱，继续谈此前所说的“合作”之事了。
　　毕竟，此时的情形与先前的情形大不相同了！
　　再谈合作，就显得虚伪了。
　　之前，他是主动上门，以朋友身份和巫行思、血凰山老祖二人谈合作。
　　身份是朋友！
　　但可惜，被二人断然拒绝，甚至在之后被二人言语不客气的直接“赶走”。
　　而后，在二人经历死劫后，这才一改先前态度，奉上了“天一墟境”。
　　现今他的身份，是化神后期修士！是施恩于巫行思、血凰山老祖二人的救命恩人！而非是此前单纯的“朋友”了。
　　故而，交易自然与先前不一样了。
　　看到卫图如此。
　　揖礼的巫行思、血凰山老祖二人，也暗暗松了一口气，如释重负。
　　从他们二人的视角看，卫图图谋天一墟境确实“心怀不轨”，但实力不同，相应的看法亦是不一样。
　　假若卫图只是普通的化神中期……
　　他们只会觉得卫图恶心，居心不良。
　　但谁让卫图是化神后期？
　　化神后期愿与他们心平气和的谈合作，已经是大大的给予他们方便了，是他们二人自己给脸不要脸，拒绝了卫图，而后又在危难关头，接受了卫图搭救……
　　至于此前的浅薄交情？
　　那点交情，只能让卫图低头一次，没有直接明面抢，并不能让卫图第二次低头，与他们这两个可被随手解决之人进行“合作”。
　　修仙界，没有一昧的老好人。
　　卫图能不欺压他们，已经是他们的幸运了。
　　“不过，巫某还有一事想问，这七年间，卫尊者可在极山派？”
　　巫行思沉吟片刻，斗胆问道。
　　他对卫图的一切偏见，都是极山派不肯支援天星盟，而后在今日“趁虚而入”而来。
　　但现在，卫图的实力和行为，却足以证明自己不是趁虚而入……
　　这与现实相悖的一幕，让他心中实在大为不解，不问不快。
　　“不在，卫某这七年，另有去处，最近才重回归墟海。”
　　卫图迟疑片刻，如实回答。
　　“谢卫道友解惑。”
　　听此，巫行思心中彻底释怀，重新更改了对卫图的称呼，继续称呼道友，而非之前冷硬的“尊者”称呼了。

第820章 祸首难逃，擒童尊者(4k，求订阅)
　　随着心结打开，巫行思和血凰山老祖与卫图的交谈，也热络了一些。
　　并告知了卫图，关于寒岳尊者受伤之事。
　　“受伤？”卫图眉宇微皱，示意巫行思、血凰山老祖二人细讲。
　　这则情报，他并未在蒙靖豪的口中，以及金鲨老祖的记忆中见过。
　　见此一幕，巫行思和血凰山老祖二人心底大抵了然，对视了一眼后，点了点头。
　　他们二人也非井底之蛙，知道以人界之大，不止归墟海一隅之地。
　　这七年间，卫图大抵去了别的修界，最近才得以返回。
　　故而，顿了顿声后，他们二人便详细的向卫图叙述起了这一件事。
　　四年前，在天星岛失守，他们二人率领天星盟退守羽空岛、自顾不暇的时候，童尊者趁机，偷偷伏击了寒岳尊者一次。
　　那时，极山派虽已闭锁山门，没有理睬三派联盟对天星盟的攻伐，但在外的势力还未全部回缩，而借此机会，童尊者暗使阴招，让在外驻守的五散道人陷入了围攻之中。
　　得知此讯的寒岳尊者，自不会坐视不理，在救援五散道人的路上，便被早已准备好的童尊者、以及一个不知名的化神女修所伏击了。
　　交战期间，寒岳尊者受了不小的伤势。
　　幸好，寒岳尊者临危决断，没有再顾及五散道人的性命，及时撤退，这才保住了自己一条性命。
　　也是因此，让他们二人看到了联合极山派、共抗三派联盟的机会，又向极山派发去了一封求援信……
　　但可惜，仍旧石沉大海。
　　对此，卫图心知肚明，极山派只剩寒岳尊者一人守家，他和闾丘青凤皆不在的情况下，寒岳尊者哪敢轻启战端。
　　“不对！若三派联盟共同进退的话，那……为何寒岳师兄受伤之事，金鲨老祖的神魂中，没有半点记忆？”
　　“而且，若是伏击的话，为何这次只有童尊者一人，没加上金鲨老祖，或者鼎阳老怪？有鼎阳老怪在的话，寒岳师兄可不见得能那般轻易就逃脱了？”
　　听到这里，卫图顿时就发现了，此事不太正常的“疑点”。
　　惟一的解释，那就是这次伏击，是童尊者一人筹划，而非三派联盟共同施为。
　　所以才没有集齐三派联盟所有化神之力。
　　而且，更令人惊奇的是，在失败后，童尊者竟然隐瞒了此事，没让金鲨老祖这个同盟化神知道一点。
　　反倒是作为对手的天星盟，知道了这一则秘闻。
　　“看来，这童尊者所谋甚大，是三派联盟中，最精明的那一人。”
　　卫图微眯眼睛，隐隐预料到了，在鼎阳老怪元婴自爆而死后，所剩的童尊者这一“祸首”，或许没那么好抓了。
　　此修，大概率在神岳门内安插了眼线，这才能屏蔽了金鲨老祖的耳目，没让金鲨老祖知道，自己伏击寒岳尊者失败之事。
　　——化神尊者虽强，但不可能面面俱到，去操心门内门外的一些杂事。
　　鼎阳老怪没那么好骗……
　　但昊阳宗，定然也如神岳门一般，被童尊者所渗透了。
　　也就是说，恐怕要不了多久，鼎阳老怪的死讯，就会从昊阳宗的那里，传到童尊者耳中了。
　　“不过，这归墟海，岂是你轻易能走脱掉的？卫某倒要看看，是你快，还是我快。”
　　卫图冷哼一声，当即也不再迟疑，拱手向巫行思、血凰山老祖二人拜别后，便一踩脚下【雷蛇旗】所化雷蛟，同时催动血遁之术，快速向小寰宫的方位赶去了。
　　……
　　“老祖的魂牌……碎了？”
　　在卫图急遁赶往小寰宫的时候。与此同时，昊阳宗内，却是一片愁云惨淡。
　　和神岳门相似，作为老祖的鼎阳老怪的魂牌，也被供奉在祖师殿内，方便门人随时查探生死、确定安危。
　　与卫图一战时，鼎阳老怪愤而自爆，除了是不想沦为阶下囚外，亦是存了以自己身死通知门下弟子快点逃走、防止被卫图一网打尽的想法。
　　当世，昊阳宗已无人能比卫图，但时间延长到一千年、一万年，只要昊阳宗道统仍存，那么迟早会有一日，重新复兴，再次称霸归墟海，甚至灭掉极山派。
　　这等事，修仙界屡见不鲜。
　　前人不如它派。
　　不代表后人亦不如它派。
　　只是，就在昊阳宗宗主宣布，让各大长老各率门下弟子，另立道脉，出逃山门的时候——位序在众长老中排倒数第三的一个儒衫中年，目光却微微闪烁。
　　两日后，一封加急的密信便赫然呈现在了小寰宫中，一座装饰精美的洞府之内了。
　　“什么？鼎阳老怪的魂牌碎了？”
　　鹤发童颜的童尊者，在打开这封秘信后，徒然色变。
　　归墟海近些年，陨落的化神尊者着实不少，譬如鬼婆子，以及被他和鼎阳老怪联手暗算的化神散修“陇千秋”。
　　但……陨落的化神中期，却在这上万年以来，从未出现过了。
　　而且，今时不比以前，如今的归墟海修仙界，远无数万年前那般繁荣了，不仅化神修士凋零，其中境界最高的修士，也只到了“化神中期”。
　　更何况，鼎阳老怪底蕴丰厚，身上更有一件五阶下品防御灵宝，根本不惧等闲化神的围攻……
　　换言之，能杀鼎阳老怪的修士，境界至少也在化神中期以上了。
　　只是，这般狠人，据他所知，目前的归墟海修界似乎从未有过。
　　“而且，前段时间，我安插在神岳门的内奸也来信，说金鲨老祖在追杀杀死毕辰等人的凶手时，下落不明了……”
　　童尊者脸色阴晴不定。
　　如果失踪的化神，是天星盟之人，或者是极山派之人，他还不至于如此。
　　但偏偏，一死一失踪的化神，尽皆是他们三派联盟的修士。
　　当然，也有可能是他多疑，金鲨老祖的“失踪”，只是恰逢其会，但生死之事，岂能不谨慎小心一些？
　　“若这强人，只是针对鼎阳老怪，那该有多好。”童尊者暗叹一口气，不无期望的想道。
　　他虽对报复卫图、闾丘青凤二人，耿耿于怀，但并不代表，他乐意成为鼎阳老怪的“跟班”，被同阶化神嘲弄。
　　这些，更多只是形势所迫。
　　如果可以的话，他更愿守住自己的一亩三分地。
　　但可惜，时不我待。
　　鼎阳老怪野心勃勃，一心觊觎卫图身上的“大机缘”，而卫图、闾丘青凤道侣二人，亦是前景可期……更是做出了不放过他这个灭族仇人的态势。
　　四年前，他之所以在不通知鼎阳老怪、金鲨老祖的情况下，伏击寒岳尊者，目的就是让三派联盟腹背受敌，将水搅浑，好让鼎阳老怪这唯一的化神中期分身乏术……
　　却不料，极山派并未上他的当。
　　童尊者不蠢，知道待鼎阳老怪谋夺天一墟境，功成化神后期后，绝不会如以往那般对他亲近。
　　甚至，会为了昊阳宗的霸业，不会容他。
　　天可怜见。
　　被他忌惮的鼎阳老怪终于被他“咒死”了。
　　但可惜，却有另一强人，似乎在暗中，对他蠢蠢欲动了！
　　“这小寰宫是不能待了。不管这强人的目的如何……没了鼎阳老怪的庇护，以小寰宫一家之力，亦难对付极山派、天星盟。”
　　童尊者不舍的看了几眼远处的楼宇宫阁、门人灵地，在迟疑片刻后，终于面露狠色，一甩袖袍，遁到了藏于门派重地，隐藏多年的一座超远传送阵。
　　此阵，通往归墟海远海。
　　哪怕那强人再厉害，也不可能跑到归墟海远海，害他性命。
　　一到远海，他就立刻隐居千年，待内墟海风平浪静后，再择机选择出关。
　　片刻后，在童尊者的数十道法诀催动之下，尘封多年的超远传送阵，灵光闪烁，荡出空间波动，开始勾连另一端的传送阵法。
　　只是就在这时——
　　一只金光闪烁的大手，忽然出现在了这超远传送阵的阵台之上，随着轻轻一按，便听“咔嚓”一声，这造价高昂的超远传送阵便瞬间灵光黯淡、碎成一地了。
　　“你是？”正在等待的童尊者蓦然一惊，他抬头向着大手的主人望去，当即便看到了一个脸色苍白、毫无血色、略显风尘仆仆的青袍修士了。
　　“你是卫图？！”
　　童尊者大惊失色，这青袍修士的容貌，他这数百年来从未忘怀，有时候入定，也会在脑海中不断浮现。
　　其俨然已经成了他的心魔了！
　　但他想不明白的是，为何一个化神初期的卫图，会轻易间破开小寰宫的护宗阵法，并精确的感知到了他的所处方位——在这千钧一发之际，毁掉了他用来“躲祸”的这一超远传送阵。
　　这两者，可绝非一个化神初期所能办到的事。
　　不过，此刻的他，还在仍旧以常识判断。
　　“你和老夫一样，也收到了，鼎阳老怪魂牌破碎的情报？”童尊者心念电转，瞬间想通了，卫图出现于此的原因了。
　　鼎阳老怪身死，他无疑失去了一个强大的庇护者，惹来本就为仇家的卫图报复，再正常不过了。
　　“寒岳老鬼，闾丘青凤呢？”
　　“他们二人没来？”
　　童尊者放出神识，来回找寻，大加惊惧的同时，出声质问道。
　　“有卫某在一人就可，青凤和寒岳师兄，没必要来此。”卫图冷笑一声，抬手祭出数枚青叶灵宝，向童尊者所在的方向疾射而出。
　　话音落下。
　　童尊者顿时大为惊诧，不知为何卫图会有如此强烈的自信，能一人解决自己。
　　不过，待他看到，卫图出手时，孱弱的气血的时候，登时为之振奋，神色大喜了。
　　以他经验，不难判断出，卫图此番“及时”赶到小寰宫，必是耗费了不少真元，接连血遁所致，毕竟极山派和小寰宫之间的距离，可没那么近！
　　这让他心中，瞬间生出解决卫图的自信了。
　　然而，下一刻。
　　甫一交手。
　　在他的灵光，撞到卫图祭出的这两枚青叶灵宝后——他心中的侥幸、自信，就倏然不见了，唯有心悸、不安了。
　　这看似普普通通的青叶灵宝，仅是“簌簌”一旋，就轻易破开了他的护身灵光，将他祭出的灵宝，当即斩的灵性大失，在交锋之处，更是露出了肉眼可见的“豁口”。
　　“怎么可能？”
　　童尊者不敢相信，自己竟会如此快的败阵。
　　更可怕的是，还不待他心生忌怕，想要逃走的时候，一个青面獠牙的炼尸，就已经悄然站在他的身后，其双掌一拍，一股极为阴寒的尸气，就瞬间将他整个人，化作了一座栩栩如生的冰雕。
　　紧接着，便是一张漆黑如墨的符箓，在他的眉心处，飘然落下。
　　这一切，从他发现卫图踪迹，再到落败，仅仅过了两息不到的时间。
　　“他不是血遁赶路，气血衰败吗？为何还会有如此强悍的实力？”
　　“难道……难道……”
　　被冰封的童尊者，在这一瞬间，脑海中忽然浮现了一个被他认为不可能的猜测。
　　——杀鼎阳老怪的修士，就是卫图！
　　唯有此原因，才可解释卫图为何会有如此强悍的实力，并在他刚接收到鼎阳老怪已死的情报后，就立刻赶来小寰宫了。
　　“此人未免太过谨慎了。连一点活路，都不给老夫留。”
　　童尊者脊背发寒，既惊恐于卫图的实力，也惊恐于卫图的性格。
　　若是他，在杀死鼎阳老怪后，恐怕早就默默舔包，心急继承鼎阳老怪的遗产了，根本不会去想，再立刻去解决另一“仇家”。
　　他却是不知，卫图性格虽谨慎，但在一开始的时候，并未想到这一点。
　　之所以立刻意识到，除了与巫行思、血凰山老祖二人谈话时，想到了此处，亦与……其见惯了化神中期的遗产有关！
　　故而，没有被贪心所蒙蔽。
　　毕竟——细细数来，在鼎阳老怪之前，陨落在卫图手上的化神中期，已经有两尊之多了。
　　所继承的遗产，更是达到三尊之多。
　　他的眼界，早就被铁龟上人、七叶上人、火阳岛主三人所开阔了，已非穷鬼，根本不会过多在意鼎阳老怪身上的宝物。

第821章 一语成真，难拘真龙(4k，求订阅)
　　然而，此刻的卫图，却没有过多的心情去理睬童尊者。
　　在见“拘灵符”封禁了童尊者的神魂和法力后，他当即闭上双眸，就地盘膝而坐，运转起了《铸道仙源经》的功法。
　　转瞬间，在储物袋堆积如海的灵晶，就以肉眼可见的速度，在不断消耗。
　　一粒粒丹药、一株株灵药，被他用神识控制，从储物袋飞出，不断落入他的口中，化作了在他体内“砰砰”涌动、浓稠如汞浆般、泛着金色光泽的鲜血。
　　此次，从玄冰海域一路赶到内墟海的小寰宫，他仅用了两天时间，期间对精血和法力的损耗，可谓是巨大。
　　可以说，解决童尊者、鼎阳老怪这二人的两场战斗中，所耗费的法力，甚至还不如他此次赶路时消耗的四十分之一。
　　不过，这结果也是值得的。
　　童尊者老奸巨猾，一直是他的心腹大患，若让此獠逃走，当比解决池凤台还要难上十倍——其性格可远无池凤台那般张扬，一旦逃走，将无处追觅。
　　半个月后，在消耗了数量近万的灵晶后，卫图这才将体内的法力、精血恢复了七七八八。
　　剩下的，过多“催伐”精血的积伤，则需数月的精心蕴养，才可完全恢复。
　　这还是仰赖了他法体双修。
　　不然，哪怕是化神后期，如此追杀敌修，即便功成，也要折损大半条命了。
　　只是，在看到灵晶干瘪许多的储物袋后，卫图又不禁皱了皱眉。
　　接连两次突破境界，再加上在大雪山灵脉附近，借“四阴养灵阵”大规模蕴养“五阶符纸”，他堪称丰厚的身家，赫然已经缩水接近九成了。
　　现在，身上随身携带的灵晶，只剩不到三万了。
　　“好在，还有鼎阳老怪、金鲨老祖、童尊者三人的遗产。”
　　卫图一抬手，毫不客气的将冰雕内童尊者的储物法器摄在手上，然后袖袍一挥，把鼎阳老怪、金鲨老祖二人身上各式的储物法器，一股脑的摆在了他的面前。
　　不多时，在他的庞大神识之下，这三人的储物法器，尽皆被他打破了灵禁，里面的宝物，如河水一般的流淌了出来。
　　其中最多的，自然便是灵晶了。
　　总计约有十一万之巨。
　　将里面的高阶灵药、灵材挑挑拣拣，放到自己常用的储物袋后，卫图心念一动，再将散落在地的，大约有三十余枚、颜色各异的玉简摄到面前，挨个看了起来。
　　神岳门、小寰宫、昊阳宗这三家老祖虽不如他，但不意味着这三家的传承差了。
　　相比大炎修界化神宗门的“混乱”，归墟海的玄道六宗就安稳许多了，每家门派都在归墟海扎根不知多少万年，门内也或多或少出过飞升灵界的修士。
　　“阴罗邪胎？”看了一会后，卫图目光停留在一枚通体幽色的玉简上了。
　　这枚玉简末端，还刻印有“幽神教”三个小字，显然是从幽神教所得。
　　如果他没记错，这枚玉简是他适才从童尊者的储物法器中所得的。
　　“那名化神女修，莫非……”
　　卫图眉宇微挑，顿时想到了什么，他瞬身上前，当即一手抓住童尊者的脑袋，运转起了搜魂之术。
　　七年前，伏击闾丘青凤的修士，除了童尊者、金鲨老祖外，还有一个头戴黑色帷帽的陌生女修。
　　这陌生女修仿若凭空出现，连金鲨老祖也惊讶不已，疑惑童尊者、鼎阳老怪二人从哪里找来的这一帮手，毕竟一大修界，是不大可能出现籍籍无名的化神修士的。
　　“慢了一步，可惜了。”搜魂结束，卫图面露惋惜之色，摇了摇头。
　　如他所料，那化神女修确实是童尊者、鼎阳老怪以幽神教之法，炼制而出的“阴罗邪胎”。
　　只是，此女的主人是鼎阳老怪。
　　在鼎阳老怪“元婴自爆”后，此女虽受禁制反噬，但也没了束缚……应该早就逃之夭夭了。
　　好在，此女和童尊者、鼎阳老怪二人不是同一路人，在被奴隶后，一直对童尊者、鼎阳老怪心怀怨恨。
　　现在，此女解脱，得到自由，说不定还会帮他，清除小寰宫和昊阳宗的余孽。
　　退一万步来说。
　　一个最弱化神，还对他和极山派，造成不了什么威胁。
　　没必要太过在意。
　　……
　　和对待金鲨老祖一样，在童尊者身上打上魂印后，卫图便把童尊者随手收到了灵兽袋内，准备交给闾丘青凤发落。
　　在童尊者为了自身威严，灭掉了闾丘青凤的三族后，便与闾丘青凤有了不共戴天的滔天血仇。
　　只是简单让其身死，就太过便宜此獠了。
　　“至于这些小寰宫修士……”
　　“就交给极山派处置。”
　　从放有超远传送阵的地窟中出来，卫图扫了一眼，琼宇楼阁、人烟稠密的小寰宫，迟疑了片刻，而后摇了摇头。
　　他倒不是下不去手，而是如屠夫一般，屠戮一个门派，未免太过血腥了。
　　而且，此事于他飞升灵界之后，亦将不利。
　　人界，是灵界人族重要的一个“香火”产地，他若沾上了太多杀孽，会让这些“香火”本能的排斥于他……
　　纵然香火有毒，但其也是通往大乘境界的捷径，非必要之时，他可不想废掉他的这一未来可能。
　　——有时候，潜力亦是给人看的。
　　这条路，他不一定选择，但不能没有。
　　……
　　十余日后。
　　时隔百年，卫图重返极山派。
　　此时的极山派，虽已“闭山锁宗”，但关于外界的消息或多或少还是传到了门内，整个门派的修士，从上到下都有些人心惶惶的。
　　鼎阳老怪的身死，在归墟海修界的影响，远非“一石激起千层浪”——其作为归墟海的第一化神，是被归墟海大大小小的修士所敬畏的。
　　现在，其突然身死道消，所属的宗门昊阳宗亦一日而散，作为玄道六宗之一的极山派，哪能不多想？
　　“可惜，走了小道。”这时，卫图庞大的神识，亦看到了，在他化神洞府内，正在闭关修行的汪素台，他摇了摇头，心中暗叹一声。
　　以他此时境界，若汪素台还和以前一样的话，以此女的灵体和“正妻”身份，他未尝不能给与此女一个化神道途。
　　但可惜，此女炼化了“阴罗邪胎”，虽借此攀上了化神伟力，但也将自身灵体给彻底废了，潜力自此大降了，很难再以正途，登上化神之境了。
　　不过，谁又能说，当时汪素台的选择是错了呢？
　　那时的他，也无自信，自己能在千年内境至化神后期，更别说再额外扶持一个道侣突破化神境界了。
　　“可是卫师弟回来了？”
　　借助门内阵法，寒岳尊者有所感应，在空中凝出一只法力竖眼，望向从外界而来，衣袖飘然的卫图。
　　然而，这一看，他便徒然心惊了起来，因为他在卫图身上看到的，除了如渊似海的庞大法力外，还有恐怖的惊人灵压。
　　此等灵压，断不可能是化神初期所有？
　　“莫非卫师弟突破化神中期了？”
　　寒岳尊者语气欣喜的开口询问。
　　“寒岳师兄此番倒是猜错了，卫某现今已是化神后期修士了。”卫图淡淡一笑，没有刻意隐藏自己的修为境界。
　　境界在外人面前隐藏就罢了，没必要在极山派和寒岳尊者面前继续藏拙。
　　“什么？化神后期？”
　　寒岳尊者闻言一惊，不敢相信。
　　任谁得知，自己数千年来，未能突破的小境界，在其他人面前，不过百年可逾，甚至更超一步，哪能继续心思镇定。
　　“难道是……卫师弟你杀了鼎阳老怪？”下一刻，寒岳尊者的身影，便在卫图面前浮现了，其又惊又喜，神色间又掺杂着半分难以掩饰的落寞。
　　“此修敢算计我派，师弟自不能容他。既然归来，就断没有留他性命的道理。”
　　卫图点了点头，斩钉截铁的说道。
　　语毕，卫图脸上露出些许歉色，拱手一礼道：“倒让寒岳师兄费心了，因我和拙荆未在门派……让寒岳师兄独自一人，一直艰苦支撑。”
　　食君之禄，担君之忧。
　　他和闾丘青凤既然加入了极山派，也领了极山派相应的供奉，那么自然也有这“守土之责”了。
　　说好听点，这是他和闾丘青凤因为事情耽误了，没来得及返回极山派，护佑宗门。
　　说难听点，他们道侣二人，就没把极山派的事放在心上，一个个的功成化神后，都离开了，没一个惦记宗门。
　　“卫师弟言过了。”
　　寒岳尊者微然一笑，摆了摆手，示意卫图不必在意。
　　事实上，在卫图回返宗门之前，他一直是对卫图道侣二人心有埋怨的，甚至后悔自己以门派资源养了卫图、闾丘青凤两个“白眼狼”。做了生平最大的一次错误投资。
　　明明一门三尊，却让他在归墟海受此憋屈？险些在外身死道消了？
　　但……在卫图回来后，并坦露境界后，这点抱怨、不满之心，立刻烟消云散了。
　　他还清楚，什么是为大事计！
　　而今，在听到鼎阳老怪被卫图所杀了，他心中哪敢再有埋怨？
　　敬畏卫图还来不及呢。
　　“除了鼎阳那厮外，小寰宫的童尊者、神岳门的金鲨老祖，卫某也顺手，一并解决了。”
　　卫图自也看出了寒岳尊者的想法，不过论迹不论心，他沉吟片刻，又说出了这一要事。
　　“现在，还请寒岳师兄不辞辛劳，解决小寰宫、昊阳宗、神岳门这三派余孽。”
　　卫图再道。
　　三派联盟的最大资源财富，是被三家的老祖所掌握，但余下的资源财富，亦能让寒岳尊者一口吃撑了。
　　这也是他给寒岳尊者这七年来，独守宗门的赔罪礼。
　　“这……”一听此话，寒岳尊者彻底呆滞了，好久都没有回过神。
　　他倒不是为得化神资源而喜，而是为另一件事而高兴。
　　三派联盟，已被卫图尽数铲除，羽空岛一战后，天星盟也苟延残喘了……
　　三鼎之中，唯剩极山派这一足尚立，没有残破，这岂不是极山派称霸归墟海修界的大好时机？
　　他年岁已老，对飞升灵界早就不抱有什么期望了，壮大宗门反倒成了他的毕生之愿。
　　而此机会，卫图已经给了他。
　　“飞升之望，他果真有飞升之望。”
　　寒岳尊者内心感慨，在卫图证道化神，透露自己是“一尺天婴”根基的时候，他虽说过卫图有飞升之望，但那时更多只是对卫图潜力的一种看好，而非真的笃定。
　　现在，一语成真了！
　　“传我法令，召集各殿殿主，出兵小寰宫、昊阳宗、神岳门！”
　　寒岳尊者深深看了卫图一眼，当即下令。
　　话音落下。
　　极山派整个宗门应声而动，成千上万的修士从各峰飞起，如蚁附般，向宗门大殿汇聚而去。
　　“卫师弟，可一同去？”
　　寒岳尊者顿了顿声，目光落在下方的宗门大殿，邀请道。
　　但对此，卫图却摇了摇头，没有答应下来。
　　唯器与名不可假手他人。
　　这次灭三派，他若是去了，极山派的嫡系可再难于门内立足、保持优势地位了。
　　这一点，不可不警。
　　他还不想鸠占鹊巢。
　　寒岳尊者也是知道这一点的，但碍于情面，亦不得不邀请他。
　　“卫某还有另一件要事去做。”
　　“暂时分身乏术……”
　　“还望寒岳师兄见谅。”
　　卫图微然一笑，一甩袖袍，当即化作了一道遁光，消失在了极山派上空了。
　　听此，寒岳尊者虽如释重负，但眉宇间，又有些怅然若失了。
　　“浅水难拘真龙啊。”
　　他幽幽轻叹。
　　……
　　离开极山派的卫图，并非是不想与极山派门人多加亲近，除了不想掺手极山派的权力之争外，亦有另一原因。
　　——尊王宫开启之日将近。
　　现今的他，是没有多余时间，去浪费在这些杂事上的。
　　趁早开启“天一墟境”，然后返回大苍修界，坐等尊王宫秘境开启，才是他的当务之急。
　　“希望这墟境的大阵，不难打开。”
　　卫图深吸一口气，手握血凰山老祖奉上的玉简，遁光疾驰，向血凰山的方向，一路飞遁而去了。

第822章 血色晶石，裂空雕突破五阶妖兽！(4k，求订阅)
　　十余日后。
　　卫图在血凰山附近的一座荒岛小山的山腰上飞落了下来。
　　接着，他思索片刻，从袖中取出了一颗宛如星石般的圆润珠子，在里面打入了几道法力后，瞬间一股霞光从这珠子内喷涌而出，照向了面前的一大片虚空。
　　在此霞光的照耀下，一个布满禁制、灵光闪烁的石门就赫然从虚空中显露而出了。
　　“此宝果然有效。”卫图摩挲了一下掌中这宛如星石的珠子，面露微笑。
　　此宝，就是他元婴境时，黄举之赠予他的那枚“九元飞星珠”。
　　此物非是法器，而是一件奇宝，有勘破虚空、锁定秘境之妙。
　　黄家先祖曾借助此宝，在郑国附近发现了上古大派南华派的秘密药园，并给此秘境取名为云泽秘境。
　　血凰山老祖虽把“天一墟境”的位置和空间坐标一并给了他，但若无这“九元飞星珠”相助，他想要在短时间内，仅凭法术可难以在此处立刻找到进入“天一墟境”的门户。
　　无它，这些半空间的秘境，亦是在随人界这个大世界所不断流动的，并无一定的固定空间坐标，顶多只有一个大概位置。
　　而这个“大概”，往往就会“差之毫厘，谬之千里”了，误导性极大。
　　“现在，该破阵了。”卫图目中金光闪烁，开始以望日金瞳观摩石门上的灵禁。
　　此灵禁，许是因为两大修界差异，在叶岛主的《阵道真解》上并未提及，不过在卫图看来，其亦属于封印灵禁的大范畴之内，只要找对方法，破开并不难。
　　两日后，卫图对破解灵禁的方法，略有了一些想法，他也不迟疑，当即一翻手掌，取出了十余杆阵旗，布置在了这石门的附近。
　　在他掐诀之下，这十余杆阵旗顿时灵光大放，勾连成了一个古怪阵法，然后“簌簌”拔地而起，旗幡一卷的，径直插在了石门之上。
　　而石门上的灵禁仿佛失灵了一般，并未抵触这十余杆阵旗的到来。
　　“破！”卫图低喝一声，法力向掌中的【雷蛇旗】不断蜂拥，在将此宝催动到极致后，微一抬手，刺在了石门之上。
　　只听轰隆一声。
　　紧锁的石门，灵禁瞬间被狠狠撼动，从中泄露出了一缕缕精纯到极点的灵气。
　　一下，两下。
　　卫图象是不知疲惫似的，又催使【雷蛇旗】灵宝，向这石门的灵禁接连轰击了十余下。
　　终于，在第十四次的时候，这凝厚异常、坚如磐石的灵禁，终于在一道“咔嚓”声中，如琉璃般，彻底崩碎掉了。
　　“也就是我，若换做他人，哪怕精通阵法，恐怕亦得数年时间，才有希望破开此阵。”卫图摇了摇头，不禁暗忖。
　　他和惊凰上人境界相同，皆是化神后期，所以惊凰上人所布置的这道封印阵法，对其他化神来说，可能是难以逾越的天堑，但对他而言，显然就非是如此了。
　　一句话。
　　若处于同一时代，惊凰上人生前就很有可能不是他这“一尺天婴”的对手，更遑论死后了。
　　随着灵禁崩毁，这扇石门，也被卫图轻易推动，他遁光一闪，便轻易挤了进去。
　　而在卫图进入后，这扇石门也很快消失在了虚空之中，重新隐匿不见了。
　　和大多数秘境一样。
　　天一墟地的面积并不大，只是相较其他秘境，此间的灵气极为精纯，在人界中，算是数一数二的极品灵地了。
　　他神识一扫，很快就在秘境中的一间位于假山中的洞窟内，找到了惊凰上人生前的闭关之地。
　　不过，卫图并未着急走进洞窟，而是颇为惊喜的看向了，散落在这洞窟附近的两座灵药园。
　　这两座灵药园内，各长有一株药王，二者的品阶皆在五阶中品。
　　单是这两株五阶中品灵药到手，他就不虚此行了。
　　“数万年前，人界的繁荣虽不比上古，但也远比今日要强的多。这两株五阶中品灵药，兴许只是当年惊凰上人看不上的存在。”
　　卫图心中生出这一想法。
　　这两株灵药，仅是服用的话，还助长不了他多少修为，但以炼丹之术炼为灵丹后，对修为的助益，就很可观了。
　　将灵药采完后，卫图整饬了一下衣袍，在惊凰上人的洞府门口，拜了一礼，道了句“打扰了”后，这才推开洞府大门。
　　这些繁文缛节虽不必要，死人也看不到，但惊凰上人和他无冤无仇，他今日既然承其遗泽，自然要心有感激。
　　洞府内的布置，并不多，只粗粗规划了丹房、客厅、闭关室、兽室等地。
　　甫一进入“天一墟境”的时候，卫图就用神识探过了，所以他此刻没有多走，便直奔留有惊凰上人遗骨的书房而去。
　　书房里面，几十枚玉简和一些金书玉册被整整齐齐的被摆在书架上，而在地面，则是一具横躺的男性尸骨。
　　但与普通尸骨不同，这男性尸骨半边焦黑一片，半边有如温玉一般，散发着淡淡荧光，在尾骨附近，还散落着十余粒指甲盖大小的血色晶石、白色晶石。
　　这些指甲盖大小的血色晶石、白色晶石，卫图神识稍稍一看，便认出了此物当是鼎阳老怪等人垂涎的，惊凰上人毕生的真元精气了。
　　“应是寿尽天劫之故？”
　　卫图略作沉吟，心有猜测。
　　化神已和凡人不同了，尸骨根本不会如凡人那般腐朽，在有灵气的情况下，哪怕存世万载，亦会栩栩如生，宛如刚死一般。
　　现在的惊凰上人，却是只剩一副遗骨和这些指甲盖大小的血色晶石、白色晶石，明显与“正常”身死的化神不同。
　　其遗骨上的半边焦痕，似乎也能证明这一点。
　　“看来，这寿尽天劫，应该是针对修士肉身的天劫，与化神等天劫不同。”他心中思量。
　　唯有此点才可解释，为何惊凰上人的遗骨是这番模样，以及为何化神在渡完寿尽天劫后，修为就可再度延长了。
　　“不过这样也好，这些纯化后的真元精气，正好适合裂空雕吞服。”
　　卫图眯了眯眼，一拍腰间灵兽袋，唤出裂空雕，并将地面上的一块血色晶石，打入到了裂空雕的口中。
　　他可非是鼎阳老怪那等前途无望之人，在来“天一墟境”之前，并不对惊凰上人的这些真元精气抱有半点的垂涎之念。
　　——这些真元精气，与借魔道的人丹之法炼制而出的“人丹”，并无太多区别。
　　只是一者是自然而成，一者是修士所炼。
　　他“一尺天婴”吞服这些，完全是自毁根基之举。
　　来天一墟境，只是为了拿到惊凰上人死后的遗产罢了。
　　只是可惜，这遗骨附近，似乎没有惊凰上人生前遗留的储物法器。
　　这也正常，毕竟惊凰上人是渡寿尽天劫而死，在死之前，自不可能把储物法器还随身携带，必会将这些东西，收拾好后，留给血凰山的后人。
　　“在这里。”将地面上的血色晶石、白色晶石一一收捡干净后，卫图来到洞府的闭关室，略搜寻了一会，便在一处机关中，发现了惊凰上人在生前隐藏的储物袋。
　　他眼睛一亮，立刻打开了储物袋。
　　但可惜的是，因为时间太久，储物袋内的宝物失去了灵气滋养，九成以上的东西都已经朽化了，只剩下一些高阶灵物，还保有一定的灵性。
　　只是，这些高阶灵物，也并无让卫图颇为在意的宝物，仅是将他的所藏，再丰富了一些罢了。
　　不过对此，卫图也不在意，此次来到“天一墟境”，本就是他意料之外的事。
　　得之则喜，失之不沮。
　　两株五阶中品灵药，以及这十余块惊凰上人毕生的真元精气，已经让他不虚此行了。
　　“唳唳！”
　　就在这时，正待卫图打算收敛好惊凰上人的尸骨，从天一墟境中退出的时候，吞服血色晶石的裂空雕忽然生出了变化。
　　略小一颗的头颅，开始迅速增大，很快便与原来的脑袋一般大小了。
　　其似破将破的“化神境界”，在这一刻，终于有了突破之兆！
　　一只威风凛凛的九头鸟法相，在裂空雕的背后，倏然凝聚，其九只头颅眼眸泛着冰冷的光泽，俯仰天地……
　　片刻后，这九只头颅张开鸟喙，开始大口吸收周遭的灵气，将其灌注到悬浮在空中、做翱翔之状的裂空雕身上。
　　见此情况，卫图思索片刻，再从储物袋内，取出了两块血色晶石，扔给了正在作势筹备突破化神境界的裂空雕。
　　多了这两块血色晶石之助，裂空雕的气势再涨，很快几丈大小的法相，就几乎覆盖住了小半个“天一墟境”了。
　　连惊凰上人的洞府，也被此刻裂空雕的真灵法相，肆虐成了废墟。
　　见此情况，卫图也不多待，他用神识叮嘱了裂空雕数句后，便遁光一闪，飞出了“天一墟境”，来到了外界。
　　在他从外界而出的一刹那。
　　瞬间，天地色变，无数劫云凝聚，开始孕育恐怖的雷劫。
　　“也是此雕的造化到了。”
　　卫图摇了摇头，心中感慨。
　　裂空雕的晋阶之路，看似只是吞噬了惊凰上人真元精气所化的一块血色晶石，但事实上，可比他和闾丘青凤的突破，艰难多了。
　　先是褫夺闾丘一族的血脉，提高了自身的“血脉上限”，而后又要苦修从黑狼上人手中购得的《血脉妖术》、融合体内血脉……
　　前者，险些让裂空雕身死。
　　后者，让裂空雕这妖兽，在有中品灵晶的加持下，修炼了足足有一百多年的时间。
　　换做其他资质不错的修士，有他这般的扶持，恐怕早就突破化神了，不会仍旧停留在准五阶的层次。
　　当然，这也是因为裂空雕身上觉醒的【赤灵翼】这门空间遁术对他而言，有投资的价值。
　　不然，再是相处时间长，他也不会在一只妖兽身上，这么费尽心思。
　　……
　　裂空雕突破五阶的动静，很快就吸引来了附近的修士围观。
　　只是，在感应到卫图身上所散发而出的巨大灵压后，面面相觑片刻后，就迅速离开了，不敢有过多的逗留。
　　不过，化神天劫终究不是小事。
　　在附近百里的修士散开后，隔了不到半个月的时间，归墟海现存的几大化神宗门的化神老祖，尽皆到此聚集了。
　　这些化神修士，正是巫行思、血凰山老祖、寒岳尊者三人。
　　寒岳尊者在看到卫图后，颇为欣喜的向提及了，在卫图离开后的归墟海近况。
　　有他亲自领兵，失去童尊者、金鲨老祖二人庇护的小寰宫、神岳门自然不堪一击，在几日时间后，就败下了阵，沦为了极山派麾下的附属宗门。
　　至于提前逃离的昊阳宗众修……
　　就非是那般好追捕的了。
　　在卫图从极山派离开的这段时间，极山派只抓到了几个元婴长老，余下的各脉修士，尽皆不知去向了。
　　不过，鼎阳老怪已死，没有化神庇护的昊阳宗也成不了大气候，因此寒岳尊者除了继续派发追杀令外，也未在这方面太过使劲。
　　“就是不知，这在天一墟境里渡劫的修士，是卫师弟的何人？”
　　寒暄完后，寒岳尊者避开巫行思、血凰山老祖二人，好奇的询问道。
　　在他看来，哪怕功成化神后期的卫图今后不会再多留在极山派，但总归有此前的香火情……卫图的化神朋友，自然也可被视为极山派的一份子，成为极山派未来的背景之一。
　　“此人非是卫某朋友，只是……卫某身边的一只灵兽。寒岳师兄，此前也见过它。”
　　卫图没有隐瞒，直言道。
　　“那只裂空雕？”闻言，寒岳尊者先是一愣，随后就瞬间想起了，一直跟在卫图身边的那一只青色大雕。
　　毕竟，卫图身边的灵兽，有且只有这一只了。
　　“是它？”
　　寒岳尊者顿时面色复杂。
　　扶持道侣突破化神也罢了，现今，竟然连一只灵雕，也成了五阶妖兽……
　　他顿感自己这个化神尊者，也不是多么威风了。
　　……
　　来也匆匆，去也匆匆。
　　在知道是卫图“朋友”闭关突破后，巫行思、血凰山老祖二人，以及寒岳尊者，自不可能在多加打扰。
　　在言语示好了卫图一番后，就尽皆离去了。
　　同时，在离开的时候，他们也吩咐宗门麾下的修士，将其设为禁地，天劫一日不散，宗门修士一日不可进。
　　当然，这点小事就不是坐等裂空雕突破的卫图，所能知道的了。

第823章 回返大苍，灵界“三十六家”(4k，求订阅)
　　等待了大概一年半时间。
　　在“天一墟境”外的化神天劫终于缓缓消散，露出了本该晴朗的天空。
　　而就在卫图准备入“天一墟境”内探查的时候，一道鹰啼之声骤然响起，身有双首的裂空雕便骤然出现在了他的面前，数丈大小的身躯以肉眼可见的速度变小，然后落在了他的肩头之上，亲昵的蹭着他的脸蛋。
　　“穿梭空间？”卫图见此，眉宇不禁微挑，脸上露出了一丝喜悦。
　　此前裂空雕的【赤灵翼】，只能在小范围内，进行空间腾挪，根本不可能做到，穿梭秘境的空间屏障，到达外界。
　　现在，其能做到，毫无疑问，便是在突破为五阶妖兽后，血脉神通也随之能耐大涨了。
　　见方圆数百里也无修士逗遛，卫图也不迟疑，当即抬手一招裂空雕，以“血傀术”将裂空雕与他后背的血肉暂时相融，感受裂空雕此番大为提升的血脉神通。
　　他心念一动，双翅猛地一振，便在眨眼间，消失在了原地，毫无声息的出现在了十余里的范围之外了。
　　“比此前，至少强了十倍！”
　　卫图心中大喜。
　　此前裂空雕催使【赤灵翼】的空间移动范围，至多在一里以内，但现在随便一动，便在十余里之外了……这让裂空雕在斗法中对他的战略价值，也瞬间翻了数番。
　　至少，今后他对裂空雕的用处，也不再是躲避一些致命攻击了，也大可借此雕的空间移速，用以追杀、逃命了。
　　这让他顿时，对进入尊王宫秘境的信心大增了。
　　现今，哪怕遇到一个“一尺天婴”，与他同根基的化神大修，有裂空雕在，他亦有信心，与其长时间斡旋，全身而退了。
　　——普通的化神大修，以他此时的法力强度，并不见得会弱于对方。
　　“唳唳。”这时，裂空雕提议，打算不再叫这空间遁术为【赤灵翼】了，它打算称之为【裂空遁】。
　　毕竟，【赤灵翼】之名，是从闾丘晋元口中所获，现今已成五阶大妖的它，在境界上早就蔑视以前的闾丘晋元了。
　　“成为五阶大妖后，倒是有了自尊心。”
　　卫图闻言，不由一笑。
　　不过，他对此也没有拒绝，而是从谏如流的采纳了。
　　有此强大神通相伴的裂空雕，他也更愿意将其视为自己的战斗伙伴，而非以前简简单单的一只灵宠了。
　　“走！”接下来，卫图也不欲在归墟海内过多逗留，他让裂空雕重新化出原形，盘膝坐在此雕背上，催使此雕先回了一趟“云阳岛”、给故交亲族留了一笔修行资源后，便径直赶往寒冰海域了。
　　除了【裂空遁】这空间遁术外，裂空雕作为灵禽类妖兽的普通遁速，也相较此前，有了大幅度的增长，足可比肩化神中期的遁速了。
　　这便是灵禽类妖兽与生俱来的天赋。
　　数百里之外，当被巫行思、血凰山老祖二人留在此处的天星盟修士注意到乘雕而出的卫图时，也是蓦然一惊。
　　裂空雕作为五阶大妖的凶戾，尽管没有刻意显露而出，但其强大的妖力，已经让他们这些元婴修士，感到本能的心悸了。
　　这一瞬间，他们对极山派在归墟海内的称霸，再无任何异议了。
　　有卫图一人在。
　　哪怕寒岳尊者现今已经坐化了，极山派仍是他们不可撼动的庞然大物。
　　……
　　到达玄冰海域、布满北磁元光的边缘后，裂空雕的【裂空遁】，便再次发挥了作用，这股强大的颠倒阴阳之力，并不能对固有的空间产生任何作用。
　　和在海面上的瞬移距离一样，裂空雕仅是双翅一振，就可在北磁元光中，挪动十余里的距离了。
　　这无疑，给卫图通过这漫长的北磁元光地带，节省了大量时间。
　　甚至可以说，节省的这点时间，足可抵消他等待裂空雕突破功成的这一年半时间了。
　　两年后。
　　卫图重新返回大炎修界，到达大炎修界的极北之地。
　　他一路南下，途径大雪山。
　　并不凑巧，五年前，在外游历的金蚕雪女回返了一次宗门，本来打算与卫图见面，但因迟迟未等到卫图，又在一年前，离开了大雪山，继续外出游历了。
　　卫图向天眉雪女打了声招呼后，就来到了大雪山的灵脉深处，去看自己借“四阴养灵阵”培育的这一批“五阶符纸”。
　　五阶上品符纸，还未功成，不过看其灵性，再有个三五十年，估计就可大功告成了。
　　其余的“五阶符纸”，灵性已经尽数提升到了“五阶中品”，足堪一用了。
　　值得让卫图注意的是，他看到了，在蕴养“五阶上品符纸”的四阴养灵阵内，倏然多出了三万左右的灵晶。
　　毫无疑问，此灵晶应该就是此前回宗的金蚕雪女，放在这里的。
　　将这一心意领下后，卫图也毫不客气的，直接取出了所有的“五阶中品符纸”，将其收入囊中。
　　这些符纸，总共有三十余张，哪怕因其是强行提灵后的“次品”，亦能出产不少的五阶中品符箓，大大提升他的手段了。
　　离开大雪山后，卫图在大炎中域、大炎东域便没多逗留了，而是先径直去了远在海外的金焰岛。
　　金焰岛还和他离时一样。
　　显然，此岛的可怕已经让茅文翰、盲道人、秃眉老者三大化神心有余悸了，纵然知道里面可能另存机缘，也不敢轻易尝试了。
　　“这就是五阶上品魔器？”
　　走进定魔洞内，借禁制核心传送到蕴养【万擎山】的大殿内，卫图看了一眼，眼前这散发闪烁着耀眼魔禁、气息骇然的庞大山岳法宝，心中不无欣喜。
　　此魔器，虽没有同等级的灵宝灵禁繁琐，效用众多，但作为以力压人的类型法宝，已经足够他这个化神后期使用了。
　　这也是得益于此地规模庞大、精纯的炼虚魔气，不然想要在人界中，炼出一个五阶上品“灵宝”，没有上千年的时间，以及相应等阶的灵物，当比破界飞升还难了。
　　接下来，他也不再迟疑，袖袍一甩，将此宝收入掌中，重新炼化、挥使如意后，便再一次的离开了金焰岛，向着“大苍修界”的方向，御使裂空雕，快速飞遁而去了。
　　……
　　“又到了六百年一次的尊王宫开启之日了。这次，应和以前一样，不会出现意外。”
　　灵界，人族的某一繁华地带，一座奢华、典雅的洞府内，一个面容冷峻的青年盘膝而坐，脸色阴晴不定的看着手腕上，浮现而出的一个金色真灵古字。
　　这真灵古字名为“地”，是他们桑家进入尊王宫秘境，即“地皇珠”内的凭证。
　　只是，凡事都有代价。
　　尊王宫秘境，要求化神境以上的修士不可进入。
　　故而，饶是以他的天资，在这数千年来，也不敢贸然突破“炼虚境”，生怕自此丧失了进入尊王宫秘境的机会。
　　这两者的孰轻孰重，他还是清楚的。
　　——炼虚境，在灵界内，虽是一方强者，但在真正的大人物面前，也不过是一只蝼蚁，随意就可踩死。
　　而获得尊王宫秘境的机缘，他便有希望进阶合体，甚至如玄灵仙子一样……到达那传说中的“大乘境界”。
　　但多年下来，他获得尊王宫秘境的传承始终无望，心中不免对玄灵仙子的怨恨，与日俱增了。
　　——三千岁炼虚，和万岁炼虚，所代表的潜力，和对天地之力的亲近，可大不一样。
　　“只是化神……区区一个大苍修界，偏僻之地，又能有谁能成就化神？那圣崖山的丁乐正虽是不错，但想来成就的化神，也只是中人之资，根本无望，打破传法阁的赑风神禁……”
　　青年幽幽叹息了一声。
　　尊王宫秘境机缘，世人皆可取，但唯独他们“桑家”之人不可。
　　他和桑家的族老，也想过扶持傀儡的方式，替桑家取得尊王宫机缘，但可惜，哪怕作为人族的“三十六世家”之一，桑家也无传送族人，到达人界的方法渠道。
　　雾鬼族，他也曾代表桑家联络过，但可惜……此族太过贪鄙，不是合适的合作之人，桑家只能被迫打消了出卖人族利益，换得进入人界的契机了。
　　“要是玄灵仙子，能把这尊王宫秘境的传送之地，设在大炎修界或者归墟海修界，那该多好。”
　　青年修士摇了摇头，暗叹一声。
　　他知人界情况，并不乏一些厉害化神，如果每次进入尊王宫秘境的修士，不是大苍修界这一隅之地的所产……想来，恐怕早在数千年前，这场“闹剧”就结束了。
　　他也不会被白白耽误数千年的修行时间，至今仍为“化神大修”。
　　只是，这般思索之时，他脑海中，没由头的浮现出了一个，他从大苍修界众修口中打听而出的“名字”。
　　六百年前，尊王宫秘境开启。
　　那次，是尊王宫秘境开设以来，有最大变故的一次——固然他认为这不算变故，毕竟有数千年的积累经验，大苍修界的修士打开非“传法阁”的另外两宫，很是正常。
　　但锁魔堂，却不同！
　　其并非“冶兵殿”那般，是被魔道五派联手打开，而是被一人独自开启，一人占尽了所有机缘。
　　“卫图！”
　　青年修士轻声呢喃，目含期待。
　　他希冀卫图能如打开锁魔堂一般，亦打开传法阁，那样，他作为玄灵仙子的仆族，就可和此人一同争抢传法阁内的机缘了。
　　只是，他略想了一会后，目光就此晦暗了下去，他可不认为，一个当年还在元婴中期的小修士，能在那贫瘠之地，短短六百年时间，成长到足可打开传法阁外“赑风神禁”的地步。
　　这次六百年之旅，他注定，又是一次徒劳无功。
　　……
　　数年后。
　　卫图成功返还大苍修界。
　　“已经将近六百年了。”卫图手指掐算时间，见距离尊王宫开启，还有不到两年时间，不禁暗暗忖道。
　　六百年前，他境界只在元婴中期。
　　而今，到达了化神后期。
　　这进步可算是神速，但相应的，他的岁数，也到了一千四百五十七岁了。
　　这个岁数，在人界功抵化神后期，他足可自傲了，但在灵界，就只是随处可见的“小天才”了。
　　千年化神，才算是真正的天骄！
　　当然，这是因为他出身人界，与灵界的资源不同，待飞升灵界，无人会因为他修炼的时间较长，而去轻视他。
　　历届的飞升修士证明了，飞升修士这个群体，不容小觑。
　　“妾身见过夫君……”
　　在卫图思索的时候，从圣崖山的道场内，一个身段玲珑、千娇百媚的凤裙女修破空而至，面色略显焦急的落在了他的面前，施了一礼。
　　此女自然便是，早卫图十多年来到大苍修界的闾丘青凤了。
　　“夫君，归墟海那边怎么样了？”
　　闾丘青凤急切问道。
　　破坏七岩岛的空间隧道，虽是她临危决断的英明之举，但归墟海若出了什么变故……她亦是第一责任人。
　　“还好，我赶回的及时。”卫图微微一笑，示意闾丘青凤不要激动，随后语气和缓的说完了现今归墟海的近况。
　　语毕，他面含赞赏的看了一眼闾丘青凤。
　　在大苍修界滞留的这十余年内，闾丘青凤也没有浪费时间，借他所赠的“中品灵晶”，赫然已经成功突破了化神中期。
　　“极山派、卫氏无碍，妾身就放心了。”
　　闾丘青凤松了一口气，笑道。
　　她对自己突破化神中期，倒也不怎么自傲，毕竟有中品灵晶和池凤台、齐瑶仙二人的毕生积累在，她若不能突破，反倒才是一件咄咄怪事。
　　“这是童尊者、金鲨老祖二人，就留给青凤你了。”卫图卸下腰间的灵兽袋，递给了面前的闾丘青凤。
　　但对此，闾丘青凤却没有立刻去接，反倒面含幽怨的扫了卫图一眼，轻叹道：“夫君对妾身施此重恩，妾身都不知该如何偿还了。”
　　金鲨老祖倒也罢了，只是伏杀她未能得手的一个敌人。
　　但童尊者就大不相同了。
　　此人是夷灭她三族的杀父仇人，是她在世间最为痛恨之人。

第824章 处决童尊者，二十年的谎言(4k，求订阅)
　　“不好！是闾丘青凤？”
　　被从灵兽袋召唤而出，浑浑噩噩的童尊者睁开双眼，待看到闾丘青凤冷若寒冰的面容时，顿时一个激灵，被吓退了数步。
　　对这一幕，在他落入卫图掌中的时候，便早有准备，然而真的看到此景的时候，他还是内心忐忑、极度不安。
　　“闾丘青凤，贫道庇护你族，已有数千年之久，恩德无数。若非你违逆贫道旨意，让贫道难以下台……贫道也不会下旨，夷灭你们这一脉的三族……”
　　深吸一口气，童尊者重新镇定下来，他还是维持了一个化神尊者的体面，语气淡漠的诉说起了以前的恩怨往事。
　　当年，他赐婚闾丘青凤，虽有在逼闾丘一族彻底站队小寰宫的意图，但此举对于闾丘一族来说，确实不算是一坏事。
　　惟一的牺牲品，只有闾丘青凤这个皇女，未来的东华妖国国主。
　　但……既受闾丘一族的培养，在大是大非上，闾丘青凤也自当有所“舍弃”。
　　这是一笔公平交易。
　　至少，在当时的他看来，在作为尊者的他看来，他给了闾丘一族不小恩德了。
　　是闾丘青凤，拒绝了他的“赐婚”，并且为了躲婚，逃到了极山派……将他和小寰宫的颜面弃之不顾，这才导致他下次辣手。
　　毕竟，女不教父之过。
　　此罪，就应该闾丘夜明一脉来担。
　　“你怕了？”
　　闾丘青凤微笑，没有与童尊者辩解恩怨的对此，只是简简单单说出了这三个字。
　　话音落下。
　　童尊者为之一噎。
　　“不是怕！落入你和卫图手中，贫道已经做好了身死的准备。此刻说这些，不是在说贫道有多么好，善待你们闾丘一族，而是在这件事上，你亦有过错！”
　　“是你害了闾丘一族。”
　　“别把什么过错，都推到贫道的头上。你自身，也不怎么清白！”
　　童尊者冷声道。
　　“你想求死？”
　　然而，对童尊者的呵斥，闾丘青凤面靥仍是微笑，她屹立在云层上，一袭淡金色凤裙自然飘动，宛如姑射仙子，超尘脱俗。
　　她内心淡定，从容不迫。
　　是的，她是有罪不假，但闾丘一族对童尊者未成化神前的帮助，足以抵消此过了。
　　再如何，也不至于遭至灭族！
　　到此，童尊者终于难再镇定，他彻底明白了，眼前这闾丘一族的后人，对他的恨意虽然似海一般的深厚，但不乏冷静。
　　其对他的报复，当非同小可。
　　“这是刺花毒，服下去后，每隔一个时辰就会痛不欲生、有经脉寸断之感，常人中毒三日，就会暴毙，而童尊者，你是化神修士，法体会自然修复，当不会在三日后中毒身死……”
　　闾丘青凤一挥玉袖，将一朵闪烁着乌金之色的古怪花卉打入童尊者体内。
　　“想来，此毒大概在你体内二十年后，就会被你法体驱逐干净。”
　　她淡淡一笑。
　　“二十年？”闻言，童尊者心中一喜，若只是被折磨二十年，这份痛苦他还可以忍受。
　　“但仅是刺花之毒还不够。”
　　闾丘青凤沉吟片刻，取出一个灵虫袋，从中放出了十数只寸许大小的绿色毒虫，撒在了童尊者的法体之上。
　　这些绿色毒虫，甫一落在童尊者的肌肤之上，就立刻张开口器，径直啃了下去。
　　只是，化神法体到底强大，饶是闾丘青凤手上的这些绿色毒虫品阶不低，但嗜咬之下，也只能破开童尊者的一点外皮……
　　不过被毒虫撕咬的痛楚，还是真真切切的被童尊者感受到了，这种似痒非痒、似痛非痛的感觉，最是让人难耐。
　　“二十年后，你我恩怨一笔勾销。”
　　闾丘青凤美眸微眯，开口道。
　　“此话当真？”
　　童尊者急声问道，他现在只求速死，二十年还在他的承受范围之内。
　　“自是当真，君子一言，驷马难追。”
　　闾丘青凤微点螓首，杏眸随意的扫了童尊者一眼，抬起藕臂，做发誓状。
　　话一说完，她也不管童尊者的看法，玉手一扬，便将童尊者重新收回到了灵兽袋内。
　　只是，待童尊者彻底消失后，她的眸底顿时又露出了冷芒，不屑的轻呵一声。
　　见此一幕，卫图登时明了，闾丘青凤对童尊者的报复，当不会这般简单结束。
　　所谓的二十年，仅是给予童尊者一个希望，待二十年后，并不会让此獠痛快去死，而是会换一个方法，继续折磨。
　　——让人希望落空，亦是一种极大的折磨。
　　不过，卫图并不认为，这是闾丘青凤的心狠手辣，手段过于残酷。
　　若换做是他，如果有亲手折磨丁乐正的机会，当也会如闾丘青凤一样。
　　对灭族仇人若是一言轻飘飘的揭过，那绝对是，天生性格淡漠之辈。
　　再者——他既然把童尊者的处置权交给了闾丘青凤，那么，自不会对此处置结果多加置喙了。
　　接下来，闾丘青凤对金鲨老祖的处置方式，也印证了卫图的猜测。
　　对金鲨老祖这曾经伏击过自己的“仇人”，闾丘青凤并未多加报复，仅是随意的瞥了一眼后，就同意了金鲨老祖的请求，答应给其一个痛快。
　　“多谢闾丘仙子，老夫感激不尽。”
　　金鲨老祖如释重负，心中松了一口气，道谢一声后，便从容受死。
　　少顷，一道剑芒落下，闭眸的金鲨老祖头颅落地，元婴亦被斩杀，法体内精纯的法力在这一瞬间，化作覆盖方圆数十里的灵潮大雨，自天而落。
　　“一将功成万骨枯。”
　　“现在，妾身终于领悟了此话的含义。”
　　闾丘青凤面色复杂，五指合拢，摄来一道灵潮雨，掬在手中，呢喃出声道。
　　归墟海的玄道六宗，称霸归墟海的时间何止万载，六宗的化神老祖，每一尊都是当世的至强者，常人连见上一面都难，更遑论弑杀了。
　　寻常人或许没有实感，但她作为生长在归墟海的土著，知道这些庞然大物有多么的不可撼动，多么的力量强大。
　　然而——今日，却在她手上，如屠狗宰鸡一般了。
　　而这，都是仰赖了她的夫君——卫图。
　　玄道六宗中的四宗、四大化神，可以说，都是在卫图手上倾覆、灭绝道统的。
　　“但在灵界，化神不值一提。”
　　卫图淡然摇头，。
　　下界的腥风血雨，在上界连一道涟漪也难泛起，根基终究只是根基，在未曾落实结果之前，并非自傲的本钱。
　　“是啊，在灵界，就只是蕞尔小修了……”
　　闾丘青凤闻言一笑，但很快，她目光就转为了坚毅，“所以，这次帮夫君取得尊王宫秘境传承，就是势在必行之事了。”
　　“有此立足之本后，夫君才可在灵界内，如人界这般扬名立万了。”
　　……
　　与此同时。
　　大苍修界，魔道五派以及正道的几个大门派，也开始对六百年一次的尊王宫秘境开启，做足了准备工作。
　　“六百年前，我魔道五派好不容易合力打开了冶兵殿，但被丁乐正趁虚而入。丁乐正也因此功成化神……”
　　“这是前宗主坐化前的遗憾……”
　　“此训足以警惕你我，教育万世。”
　　合欢宗，现任宗主‘皮业男’站在宗门大殿内，遥祭已经在两百多年前相继坐化的前宗主‘公输仇’和副宗主‘阴莲夫人’，对着面前的一众合欢宗元婴长老，沉声道。
　　丁乐正，这是一个极度遥远的名字，遥远到了，现今的新生代修士已经难闻的地步了。
　　但在六百年前，其却是压在大苍修界正魔两道头上的正道第一人。
　　在突破化神后，更是成为了正魔两道唯一的“神”！
　　“这次我派将与其它魔宗合力，以阵法破除传法阁外的赑风神禁，尔等宜需用命，不然这次化神机缘，亦会与我派擦身而过……”
　　皮业男俯视众修，凝声道。
　　“宗主，倘若卫尊者争夺这传法阁，那……我等该怎么办？”
　　这时，殿内有宿老忍不住出口问道，他是合欢宗的老人，亲眼看到过，卫图是如何在数百年前，君临大苍修界，以及合欢宗是如何上表乞降的。
　　六百年前，丁乐正突破化神，横压大苍修界的正魔两道，无人敢去敌视。
　　但……也就在一百年前，其便被后突破化神境界的卫图，追杀上万里，喋血于圣崖山外了。
　　那一幕，被无数人看到。
　　如今，数百年过去，关于卫图的传闻虽然在众修的口中鲜见，但以往的宿老，却没有一人敢忽略这位大苍修界“第二”化神。
　　甚至，有传言说，两百多年前，误入大苍修界、互相追杀的两位化神女修，也是被卫尊者大发神威，接连解决的。
　　“传法阁机缘虽贵重，但以卫尊者……身份，当不会与你我竞争……”
　　迟疑片刻，皮业男涩声回道，声音转为低沉，再无此前的激昂，鼓动人心了。
　　然而，这番回答，显然无法让在场的一众元婴宿老满意，在质疑的目光下，皮业男轻叹一声，只得说出了‘见卫图者避，宗门不会怪罪’的话。
　　如合欢宗此幕场景……
　　亦在大苍修界大大小小的宗门上演。
　　因为他们无论如何欺骗自己，卫图都是他们绕不开的一个名姓。
　　五百多年的积威赫赫，圣崖山这第一道门的覆灭，更是卫图实力之强、不可逾越的明证。
　　他们再厉害，难道还能比肩当年如日中天的圣崖山？比肩大苍修界第一化神丁乐正？
　　而在此“争议”中，在圣崖山附近隐居的卫图、闾丘青凤，悄然渡过了等待尊王宫秘境开启的两年时间。
　　“主人，时间到了。”
　　元婴后期的倪师凰恭敬站在洞府门外，她轻启朱唇，提醒洞府内正在闭关的卫图、闾丘青凤二人。
　　距离洞府外的数百步，一席华发的司徒友亦抱剑长立，神色唏嘘，目光中还带着数月前，在知道闾丘青凤身份后的惊疑不定。
　　他万没想到，两百多年前，在大苍修界闹得沸沸扬扬的异族化神女修，竟然是卫图的道侣……而且，还明显是以卫图为尊，不似普通道侣那般的相敬如宾。
　　洞府，符室内。
　　卫图盘膝而坐，看着面前墨迹刚尽，便已赫然成符的七张五阶中品灵符，面露微笑。
　　境界突破后带来的好处，亦很明显。
　　在未成化神后期前，他绘制五阶中品符箓“金刀符”多有失败，消耗五张符纸，才能成功一次。
　　但在突破化神后期，神识大涨后，他对符力的把控，明显增强——三十余张五阶中品符纸，被他成功的将一大半，绘制成了“金刀符”。
　　倘若，这些符纸不是强行提灵后的“次品”，他有把握，达到八成的成功率。
　　“除此之外……”
　　“铁毒飞蚁也苏醒了。”
　　卫图眸光微眯，神识刺入灵虫袋内，看着体型已比先前略有增大的铁毒飞蚁，脸上浮现一丝满意之色。
　　铁毒飞蚁，蟾水阴尸，是他为桑神官准备的两道杀手锏，缺一不可。
　　好在，他运气不错，赶在尊王宫开启之前，铁毒飞蚁终于将百多年前，所吞噬的七叶上人一身灵力，消化干净了。
　　而借此，铁毒飞蚁也在没有破阶秘药的帮助下，成功进阶为五阶上品灵虫了。
　　此虫的毒性，他试过，已经足可威胁到化神后期修士的生死了。
　　若被缠身，当有极大几率，给予化神后期修士致命一击。
　　不过，卫图仍旧没有大意，他谨慎的以神识仔细检查了一会身上所携带的各种储物法器后，见已经如计划那般，准备齐备后，这才遁光一闪，从洞府内飞遁而出了。
　　在他飞遁而出后，得他交代的倪师凰、司徒友二人，神色顿时一紧，道了句“主人”后，便立刻催生耀眼遁光，紧跟在他身后，一前一后的跟着他飞离了出去。
　　至于在洞府内的闾丘青凤，此次则没有随他一同出去，显然对于这位道侣，他另有安排——一个化神中期，是极大的助力不假，但亦得放准位置。
　　不然，其价值还不如他手中的一件灵宝、一张灵符作用大。

请一天假
　　今天一整天都有事。
　　码不了字。
　　抱歉，明天正常更新(本章完)

第825章 人生自信，单家后人(4k，求订阅)
　　半个月后。
　　卫图和跟随他而来的倪师凰、司徒友二人遁光一停，落脚在了赤灵海外海区域中一座被阵法所隐藏的荒岛上了。
　　此地，便是他千年前，从赤龙老祖口中所得知的，通往尊王宫秘境的传送入口。
　　“六百年过去，又来到这里了。”
　　看着岛上熟悉的一景一物，卫图脸上罕见的多出了一些追思之色。
　　六百年前，他和曹宓还只是“误入”归墟海修界的小人物，境界不高，凭着从六欲道人手上夺来的“阴阳魔尸”，联手对敌。
　　他的活动范围，亦基本未出大苍修界。
　　恍惚间，大苍修界的那些威名赫赫的熟悉人物，似乎仍在他面前出现，而非如今日这般，雕零的只有“新生代”了……
　　如曹宓、汪素台、寇红缨这般的往昔旧人，虽然未死，甚至在他的帮助下，道途又有较大的精进，但在这六百年后，他们已经大幅度的落后于他了，他的身边，又多了如“闾丘青凤”、“金蝉雪女”这样的新道友……
　　一代新人换旧人。
　　仿佛，只有他屹立不倒、沧海不变。
　　“这就是修仙界，虽然残酷，但却真实。没有能永久相伴的人，但前行的路上，总不会缺乏道友……”卫图负手而立，抬首望向前方，目光似乎跨过了重重空间，直抵灵界。
　　劲风拍面，将他的衣袍吹得猎猎作响，但未能带去他身上的一缕一物。
　　站在卫图身后的倪师凰、司徒友倏然发现，此刻的卫图，境界虽未改变，但身上似乎却多了一些难以道明的气息。
　　这股气息并不强大，一个饱经世事的老者身上亦可出现——是对自己人生的自信，并不独属化神，然而，甫一感触到，他们便心惊胆颤、敬畏不已了。
　　没人能轻视一个化神。
　　更没人，敢轻视一个化神的自信。
　　“是强者气息，百折不挠后的强者气息……”司徒友在心中，对此刻卫图身上的气息，进行精确形容。
　　以前的卫图，是强者不假，但在魅力上，并不见得强于大苍修界的一些千年老魔、正道魁首——原因很简单，其没有处于高位多年，养出俯视底层的‘势’！
　　现在，卫图仍没有这等强大的，视众生为蝼蚁的气势，但其身上的这股强大的自信气息，却也并非其他人轻易所能比的。
　　甚至，在司徒友眼中，这种‘势’更为珍贵。
　　一者，是对底层的不屑。
　　一者，则是对自己未来道途的自信。
　　孰优孰劣，不辩即明。
　　“这样的……主人，哪怕飞升去了灵界，恐怕也要不了多久，就会在灵界出名吧。”
　　司徒友暗暗忖道。
　　他在心中，头一次对卫图主动生出了臣服之心，而非如以往那般，受誓言、恩情所限，被迫屈服。
　　……
　　在荒岛等待了十余日后，随着一片赤色霞光的降临，卫图便瞬间感应到了，熟悉的尊王宫秘境气息了。
　　和此前一样，他们的落脚点是一疑似空间通道、古香古色的走廊，走廊的尽头，便是悬挂着“尊王宫”三个大字的雄伟宫殿了。
　　“可否借“裂空遁”，遁出此地？”
　　卫图心中一动，打开了腰间灵兽袋的一角，对裂空雕询问道。
　　数年前，裂空雕从天一墟境中，破开界壁，以【裂空遁】遁出的那一幕，可是让他历历在目。
　　如果，裂空雕能从此地飞遁而出，到达尊王宫界壁之外，或许他就有希望，收走这秘境的真正载体——“地皇珠”了。
　　在古魔呯臣的记忆中——此宝作为玄灵仙子随身的空间法器，当是整个尊王宫秘境中，除了玄灵仙子可能留下的“大乘传承”外，最为珍贵的存在了。
　　但令卫图可惜的是，裂空雕在以神识感应了一会后，便动作极快的摇了摇两个雕头，示意它做不到这等困难事。
　　不过，卫图对此回答，也没有太过在意。
　　他也只是随口一问，并不认为一个大乘修士的空间法器，会随意任由一只五阶妖兽去钻空子，来回进出。
　　“是倪师凰？司徒友？”
　　通往尊王宫大厅的走廊，足有二十余道。每一个秘境入口，便对应一个进入尊王宫大厅的走廊。
　　卫图等人所在的走廊，仅是其中一条。其它的走廊上，此刻不乏一些元婴强者，正在偷偷借助秘术，窥探其余走廊上的修士实力。
　　知己知彼，方能百战百胜。
　　三人中，卫图的灵压虽然庞大，但在这些元婴修士神识的窥探之下，却宛如无物，如一团空气那般，根本难以看到半点踪迹。
　　唯有难以完全屏蔽气息的倪师凰、司徒友二人，被这些元婴强者，看到了。
　　甫一看到倪师凰、司徒友二人，这些元婴强者的脸上，就立刻多了一些凝重之色。
　　无它，这二人对于他们而言，每一人都是元婴境的“前辈”，岁数在千年以上，是妥妥的的元婴老怪。
　　在最近的数百年间，都闯出了不小的威名，每一人的实力，至少都在元婴后期以上。
　　尤其是倪师凰，作为“法体双修”的天女派门人，同阶无敌，实力往往比现在的真实境界，强了不止一两个小境界。
　　只是，让他们大为不解的是。
　　这两位元婴前辈，明明一个是古剑山的正道前辈，一个是叛逃出天女宗的魔道天女，怎会突然联手，走到了一起？
　　不过很快，在走出走廊，到达走廊尽头的瞬间，他们便看到了，站在倪师凰、司徒友二人身前的那个年轻的青袍修士了——他们瞬间，明了了这一切。
　　很明显，这正魔两大元婴前辈，是隐隐以为首的青袍修士为尊的。
　　只是，他们想不明白的是，这青袍修士到底有何本事，竟能让这两大元婴前辈心甘情愿的听命。
　　但此刻，还是有一些家学有渊源、出身大派的元婴修士认出了卫图的身份。
　　“卫图？卫尊者？”他们心惊胆颤，万没想到，此次尊王宫秘境开启，竟吸引到了这一位煞星的到来。
　　尤其是魔道五派的元婴修士，内心尽皆“咯噔”了一下，心道果然噩梦成真了——卫图没有放弃探索尊王宫秘境。
　　不过，因惧怕得罪卫图，此刻他们尽管知道卫图的身份，却也不敢向外人说出去，只得死死低着自己的脑袋，强迫自己不往过看了。
　　“咦？倒是有趣。”
　　而这时，观看这新生一代众修的卫图，似乎感应到了什么有趣的东西，不禁讶然了一下，目光看向了位于角落处，孤零零一人打坐的一个身穿黄袍的中年修士。
　　“是黄沙散人，这卫尊者为什么突然看他？可是他得罪了卫尊者？”
　　“好事一桩，这可是在卫尊者面前，建功的机会。”
　　知道卫图底细的一些大派元婴顿时眸光大亮、摩拳擦掌，准备上前拿下这黄沙散人，讨得卫图欢心了。
　　入尊王宫秘境，他们也不见得能获得什么珍贵机缘。与此相比，卫图的赏识，对他们的诱惑更大一些。
　　“不知前辈为何看我？”
　　“可是晚辈无状，得罪了前辈？”
　　察觉到周遭修士恶意的黄沙散人，脊背蓦地一寒，此刻也顾不得什么了，连忙起身上前，对卫图恭敬施了一礼，小心翼翼的问了这一句话。
　　他虽不知卫图身份、境界，但从这些大派修士的眼神中，就知道卫图的实力定不简单，至少也在元婴后期以上。
　　所以，心念电转后，他对卫图的称呼就非是“道友”，而是显得他卑微、而卫图尊敬的“前辈”称呼了。
　　“你那储物袋内的令牌，从何而来？”
　　卫图微微颔首，认了这一尊称，然后顿了顿声后，询问道。
　　“令牌？”闻言，黄沙散人先是一怔，似是没想到卫图竟有隔空窥探之能，能看到他储物袋内所藏灵物的能力。
　　但很快，他就反应了过来，将脸上的震惊之色很好的一一收敛了起来，然后一拍储物袋，取出了一个锈迹斑斑的令牌，拱手向卫图递了过去。
　　“前辈可是在说此牌？此牌是晚辈在家乡偶然所获，内藏一部炼气功法……并非晚辈杀人越货所得。”
　　黄沙散人看出了，这锈迹斑斑的令牌对卫图这前辈来说，似乎有不同寻常的意义，他思索了片刻，连忙说出了这一句话，把自己“摘”了出去。
　　他生怕，这令牌是卫图的亲眷所有，而他不知死活的拿到了，成了卫图眼中的“杀亲仇人”。
　　这等事在修仙界内，也非什么罕见之事。
　　不乏有修士受此冤屈，惨遭杀害。
　　“你也不必惊讶。此令牌是卫某当年修为略有所成后，在故宅埋下……想不到，时至今日，千年后，有人挖了出来。”
　　卫图微一抬手，便把黄沙散人手中的令牌摄到了手上，他摩挲了一下这锈迹斑斑令牌上的“武运楼”三字，心中感慨的同时，轻笑了一声道。
　　当年，在凡俗时，武运楼长老薛都邀请他加入武运楼，他忌惮武运楼乃是造反势力，所以待薛都走后，转头就把此牌埋藏在了临街的大树底下了。
　　而后，修行略有小成后，他回返青木县的时候，看到那熟悉的一景一物时，也随手把他当年修行的《小春秋功》，以灵禁的形式，刻在了这面令牌上，留待有缘人。
　　没想到，时间到这一千多年后，他才得以看到这有缘之人。
　　“原来如此……”
　　黄沙散人讪讪一笑，顿时如释重负，心中松了一口气。
　　但很快，他就意识到了什么，咂摸了一句卫图所说的“卫某”二字，登时面泛激动之色的看向卫图了。
　　此刻，他再蠢笨，也明白面前这青袍修士的身份姓名了。
　　——大苍修界万载以来的第一传奇，斩杀同阶化神的卫图卫尊者。
　　“晚辈叩见祖宗。”
　　下一刻，黄沙散人似是又想到了什么，当即双膝一软，跪在了地上，向卫图磕头施礼了起来。
　　这一幕，看的在场众修咂舌不已。
　　他们纵然知道卫图的身份不简单，但黄沙散人好歹也是他们中的一员，堂堂的元婴修士，怎能如此不知廉耻，把卫图当成祖宗叩拜？
　　不过，相应的，他们也对黄沙散人这顺杆往上爬的本事感到佩服——换做他们，恐怕也不敢轻易舍弃脸皮不要，跪认一个陌生人去当祖宗。
　　“就是太糙了。”
　　众修暗自摇头，除了真正喜欢溜须拍马的人外，没有人会愿意，随意收下一个不怀好意的“干孙子”。
　　见此，卫图也顿感脸面无光，他微皱了一下眉头后，就一甩袖袍，准备以法力把这黄沙散人推开。
　　但下一刻，待黄沙散人说出自己姓“单”后，他面色不禁变了一下。
　　“你是单家后人？”卫图微眯眼睛，认真打量起了眼前这黄沙散人。
　　倘若这黄沙散人没有撒谎的话，以他和单家的关系，此人确实该称呼他为一句“祖宗”。
　　“晚辈确实姓单，是单家自单纪之后的第七十三代孙，侥幸得了祖宗机缘后，这才踏上修仙之途……”
　　黄沙散人连忙说道。
　　单纪，便是卫图的师父单武举。
　　儿徒如儿，从这一方面论的话，黄沙散人称呼卫图为一句祖宗，确实合乎礼仪，不是什么乱认。
　　“卫某不是随意可被诓骗之人，你言语若是有不实之处，休怪卫某无情。”
　　卫图目光一凝，冷声道。
　　对单家后人，他不会随意使用搜魂术，但催眠性质的“催魂术”，他也是不吝使用的。
　　听此，黄沙散人面色微变，连忙再一叩首，“晚辈适才确实有虚，那《小春秋功》是晚辈在练气七层后、神识侥幸窥探后所获，虽然之后转修了此功，但……也并非是借此功踏上仙途。不过，晚辈确实是单家后人。”
　　他也知道，以自己单家七十多代后人的身份，与卫图之间已无多少关系可言了，所以这才耍了个小聪明，把自己获得卫图传承之事，谎称是自己踏入仙途的机缘……
　　毕竟，传道之恩不亚于师了。
　　相应的，他这个获得传道之机的徒弟，也可趁机把卫图奉为师尊。
　　只是可惜，他也不敢在卫图面前过于撒谎，被卫图一吓后，就一五一十的说出了实情。

第826章 进尊王宫，桑神官的自信(4k3，求订阅)
　　不过对此‘谎言’，卫图也没有惩罚，他目中异芒一闪，瞬间以‘催魂术’催眠黄沙散人，验证了此话为真后，便随手一挥袖袍，以法力扶起了这黄沙散人。
　　人皆有向上之心，哪怕是他，也不能免俗，黄沙散人既然在‘单家血脉’这点，没有诓骗于他，那就足够了。
　　退一万步来说，只要此子与他没有结下生死大仇，冲着其是单家后人，他也会酌情放其一马，更别说撒点小谎，想从他这里博取好处了。
　　——出自凡俗的单家，家族中诞生一个元婴修士可不容易。
　　他当年，虽给单家留了一些机缘，但这些机缘让单家后人踏上仙途还行，根本没有机会，走到元婴境界这一步。
　　至于后面——他境界虽然起来了，有足够的能力照拂了，但单家与他之间的联系也弱了，很难再主动心生想法，去跑去照顾单家那些连面都没有见过的几十代后人了。
　　不过，既然黄沙散人作为单家后人被他所发现了，他也是乐意照拂一二的。
　　“我……刚刚被催眠了？”
　　被法力扶起的黄沙散人后知后觉，看向卫图的目光，不禁变了几下，敬畏如神了。
　　要知道，他可是堂堂的元婴修士，不是修仙界的底层小修，早就跨过了“一粒金丹吞入腹，我命由我不由天”的金丹阶段，以元婴对法体、神魂的掌握，可是细致入微。
　　但适才，仅是目光接触的一瞬间，他就中招了！
　　连反抗的余地都没有。
　　这等恐怖实力，他实在是闻所未闻，见所未见。
　　包括周遭的其余大苍修界修士，在此刻对卫图的敬畏之心，亦达到了巅峰。
　　一个照面能够催眠黄沙散人，亦能一个念头，在瞬间斩杀他们。
　　“不愧是刚破化神境界，就能斩杀丁乐正的卫尊者。”众修暗暗忖道。
　　想及此，众修对黄沙散人方才磕头认卫图为祖宗的行为，大为羡艳了起来，毕竟一般人就算想认这等强者为祖宗，也没机会。
　　果不其然。
　　很快，黄沙散人就得到了恩惠。
　　只见，卫图仅说了句黄沙散人根基稍有薄弱后，便随手赐下了数枚高深功法的玉简，赠予黄沙散人了。
　　这让他们顿时眼馋不已了。
　　他们身为大苍修界的元婴老祖，手上并不缺功法，但想想也知，能从卫图这化神尊者手中而出，主动赐与的功法，能是什么普通货色？
　　黄沙散人根基弱？
　　笑话，这散修六百岁证就元婴！在一些大门派中，也算资质绝佳之辈了，身上所修的功法，自不可能太过差了。
　　“这尊王宫秘境不是善地，你若想在此间保命，当速速离去。”卫图沉吟一声，对黄沙散人告诫道。
　　入尊王宫秘境后，他的最大对手当是桑神官，那时桑神官或许未必在意一个和他沾亲带故的小小元婴修士，但他们两大化神大战时的‘余波’，就足可使黄沙散人丧命了。
　　“晚辈谢祖宗告知。”
　　听此，黄沙散人顿时面露感激之色，他对卫图恭敬的叩拜一礼后，便从谏如流的，立刻从尊王宫的大厅内，顺着来时的“走廊”离开了。
　　这一幕，倒是并未惹起在场修士的怀疑。
　　尊王宫秘境开发至今，外围的宝物早就被前辈们掘地三尺带走了，至今所留的宝物不过寥寥，唯有“核心三宫”，还有继续一探的价值。
　　黄沙老祖既得卫图赠予机缘，那么自没有必要，再入尊王宫秘境撞大运了。
　　……
　　在黄沙老祖走后。
　　尊王宫的大厅内，又陆陆续续的进入了一些大苍修界的元婴修士。
　　其中，一个戴着面纱、身穿金色凤裙的貌美女修颇为让在场众修注意，但直到此修释放出元婴中期的威压后，众修顿时噤若寒蝉，不敢再多加窥探了。
　　此修他们虽然陌生，不过现今的时局与六百年前大不相同。
　　一鲸落，万物生。
　　在卫图覆灭“圣崖山“这大苍修界第一道门后，因没有派遣势力接管圣崖山的遗产，其余大势力也不敢觊觎卫图打下来的‘地盘’——所以随着时间推移，正道地域中，高阶散修便如雨后春笋般，一个个冒了出来。
　　黄沙散人是其中之一。
　　现今，这貌美女修显然也是其中之一。
　　只是其比黄沙散人还要低调，没有扬名于正道修界罢了。
　　“元婴数量，约莫在六十人，比当年的大苍修界，更为繁华一些了。”
　　待走廊通道彻底关闭，到了临近尊王宫秘境开启之时，在大厅内入定的卫图缓缓睁开眼眸，环视了一眼在场修士，心中忖道。
　　大苍修界的资源是定数，在没有人为干预的情况下，哪怕上层修士死绝一空，只要时间够长，就足可恢复到以前的繁荣。
　　这时，他总算明白了当年降灵子“随意”处死大炎修界化神的心境了。
　　化神难成不假，但对于一个广大的“修界”而言，就非是了。
　　在根本上，其都是有如野草一般，死去一波，待“换季”后，就会重新复苏了。
　　“唯有飞升，方能跳出这‘春生冬死’的宿命。这也是降灵子看重我的原因，因为我未来能是他的同道者……”
　　卫图暗暗思索，心想在场的这六十多个新一代的元婴修士，是否有人未来能如他一般，跳出大苍修界、跳出人界。
　　但想了一会后，他便摇了摇头。
　　在固有环境中生长出一定数量的元婴修士，只是时间上的易事，但想要跳出这宿命的框架，只具有原本环境的话……就很难很难了。
　　具有道体的降灵子，是大炎修界随机摇出的幸运儿。
　　但在大苍修界，这一几率就很微渺了。
　　证就化神的丁乐正，已经是例外中的例外了！
　　而想要找到，足可打开传法阁，进入“赑风神禁”的化神修士，就相当于在赌盅内，摇出不可能存在的第七点！
　　“那么，玄灵仙子为何要在这尊王宫秘境中，设下几不可能的考验？”
　　卫图下意识的思索起了这个问题。
　　资质？他自忖他的资质虽然可以，是“一尺天婴”，更是“一尺二”的程度，但他也明白，在灵界的一众有各种道体加成的人族天骄中……他并非是最为冒尖之人。
　　“多想无益，待入了尊王宫秘境，进入传法阁后，或许就能解开这一疑问了。”
　　卫图摇了摇头，压下了心中的杂念。
　　……
　　和六百年前一样。
　　随着大厅尽头的石壁上，散发出耀眼白光后，这六百年开启一次的尊王宫秘境大门，终于再向卫图等人打开了。
　　“恶鬼湖、僵林山、巨魔洞。”
　　石壁上悬浮而出的三个铁质令牌，排成一列，散发着濛濛光晕。
　　卫图没有犹豫，随手选了他更为熟悉的“巨魔洞”，借此“险地”，进入尊王宫。
　　下一刻，天地变换。
　　他便熟悉的出现在了一个阴暗湿冷的洞穴之内了，他眉眼微抬，骈指向前一点，几道青色剑气从他指尖而出，隐藏在附近的几个四阶初期层次的魔兽，便瞬间头部爆开，横死在了当场。
　　“走！”
　　卫图一拍灵兽袋，唤出裂空雕。
　　旋即，便听一声鹰啼声响起，双爪抓住他肩膀的裂空雕双翅一振，当即化作了一道白光，消失在了虚空之中了。
　　下一刻，天地再次变化，等眼前景色清晰的时候，在巨魔洞内的卫图，赫然已经被裂空雕在这片息之间，带出巨魔洞了。
　　穿透地皇珠的“界壁”，以裂空雕之能还没有这一本事，但穿过巨魔洞这险地与外围区域之间的阵法屏障，对于已成五阶大妖的裂空雕而言，就有如吃饭喝水那般简单了。
　　接下来，卫图也不耽误时间，他淡淡扫了一眼尊王宫秘境的外围区域后，就收回了裂空雕，一甩袖袍，化作了一道青虹，径直向核心三宫的所在之地赶去了。
　　至于外围区域，他未留恋半点！
　　很快，卫图这一“异常举动”，这一刺眼的青虹光芒——就瞬间吸引到了，刚刚从灵界降临到尊王宫秘境的桑神官了。
　　“化神后期？这尊王宫秘境中，怎么闯入了化神后期修士？”
　　“难道是大炎修界？还是归墟海修界的修士，突然到此？”
　　桑神官先是一怔，随即就瞬间讶然了起来，脸上充满了不敢置信之色。
　　但转瞬间，他的脸上，就是狂喜之色了。
　　他等待多年，终于等到了一个化神强者，能帮他打开“传法阁”内的传承了。
　　“此人到底是谁？”
　　桑神官心中疑惑，他皱了皱眉，压下了以神识直接探查这刺眼青虹内修士身份的冲动。
　　此举，会破坏尊王宫秘境的“规则”。
　　而他作为玄灵仙子的“仆族”一员，来此尊王宫秘境，本就存有维持尊王宫秘境规则的责任——一旦贸然破坏规则，就会立刻被玄灵仙子的意志驱除出去。
　　不过对此，他亦有一定的办法。
　　他飞至高空，目光一探，就瞬间锁定了一个法袍绣有血色火焰的元婴男修。
　　在尊王宫秘境待了这么多年，他对大苍修界大大小小的势力，早就有了深入了解。
　　知道这“血色火焰”图案，代表了魔道五派之一的血神宗。
　　“本座刚来，就有一道青色飞虹掠过，不知道友可知此人是谁？”桑神官飞身上前，拦住这血神宗元婴，笑眯眯的问道。
　　“桑……桑神官？”
　　看着这金衣金甲的“神人”，血神宗元婴骤然一惊，眼底登时多了一些惊恐之色。
　　据他所知，这桑神官明明也是大苍修界的老一辈人物，怎么直到现在，此修还没有和他们宗门的那些老辈元婴一样坐化？反倒还好端端的活着？
　　“莫非他也是化神境？在寿尽之时，突破了化神？”血神宗元婴暗暗忖道。
　　有了丁乐正、卫图突破的先例，以及那两个外来的化神女修大战后，作为大苍修界的一员，他对再多出一个化神修士已经有了一定的接受能力了。
　　而且，此刻也不是他细思的时候了。
　　“回桑前辈，晚辈刚出恶鬼湖，还没看到那青色飞虹。不过想来，能让桑前辈惊讶的遁光……应是那卫尊者所有了。”
　　血神宗元婴略想了片刻，回道。
　　根据老一辈的记忆，这位桑神官虽然实力强劲，但一般情况下，也不会随意出手打杀陌生女修，不是那种恶名昭著的人物，只要他认真回答，当不会有性命之忧。
　　“卫尊者？”
　　“详细说说这卫尊者。”
　　桑神官微挑眉宇，直觉血神宗元婴修士口中的“卫尊者”，当不是简单之辈。
　　他心中隐隐有一个猜测，但不敢相信、不敢印证。
　　血神宗元婴不疑有他，点了点头，就详细向桑神官说起了卫图的事迹。
　　“是他？那个窃夺锁魔堂宝物的卫图？他在这六百年间，就成长到此地步了？”
　　听完后，桑神官的心中，顿时翻起了滔天巨浪，久久不能停息。
　　他更愿意接受，前来尊王宫秘境的是一其他修界的化神，也不愿意接受，这是六百年前，那个还为“元婴中期”的小辈，在此刻具有了这等惊人修为！
　　因为，如此玄奇的经历，让他冥冥中感觉这尊王宫秘境的传承，好似就是为了此人所准备一样。
　　其就是赌盅中掷出的第七点！
　　“按照族老推断——待传承被取，这尊王宫内玄灵仙子的那一道意志就会消散。再无庇护大苍修界修士的能耐了。”
　　“届时，就是我抢夺传承的机会了！”
　　桑神官目光微凝，意志重新坚定了起来。
　　此刻，不容他输了！
　　为了这尊王宫的传承，他牺牲的太多太多了……他赌不起，失败的后果。
　　哪怕，那一道玄灵仙子的意志没有消散，他亦要从卫图手中，把传承抢过来。
　　“此人身边，可否还有其他修士？”
　　桑神官沉下心，继续问道。
　　知己知彼，方能百战百胜。
　　事关他的生死、桑家的族运，他在此间，不会存有任何轻视之心，小觑任何人。
　　更何况，卫图也非凡者，其资质、能耐，若生在灵界，绝对不亚于他了！
　　“有……两个修士。是司徒友、倪师凰，应是两个元婴后期修士，自称为仆。”
　　闻言，血神宗元婴略有犹豫，毕竟听桑神官这话，可不止好奇那“青色飞虹”是谁那么简单。
　　只不过，他亦不敢得罪桑神官，所以在经过短暂犹豫后，只能如实回答了。
　　“两个元婴奴仆？”
　　一听这话，桑神官顿时松了口气。
　　他暗道自己也是大惊小怪了，区区六百年时间，卫图能在大苍修界这一隅之地突破化神就已然不错了，哪还有本事，再去结交其他修界的化神好友？
　　再者，若是他的话，在得知这尊王宫秘境的可贵后，也会小心翼翼的藏匿起来，死守住这秘密，不让其他同阶修士知道。
　　“仅是一人，还不难对付。”

第827章 命修之法，仙人传承(4k，求订阅)
　　在桑神官打听卫图情报的时候。
　　另一边。
　　从“巨魔洞”出来的卫图，已经来到了核心三宫——“传法阁”的门口。
　　他扫了一眼面前闪烁着灰白色灵光、如流水般包裹着整座阁楼的灵禁，沉吟片刻，并没有立刻全身涉险，而是先缓缓把自己的右手伸了过去。
　　“赑风神禁”的情报，都是六百年前，赤龙老祖告诉他的。
　　受限于境界，大苍修界的这些元婴修士都没有成功进入到“赑风神禁”之中，所以对此灵禁的威力，更多只是根据古籍上所存信息一鳞半爪的推算，而非自己亲身一试。
　　下一刻。
　　卫观伸进“赑风神禁”的右手，瞬间便被无数股细小、凌厉的劲风团团包围住了。
　　一开始，卫图的右掌外的“阳魄仙衣”还可抵御，但孰料，这些劲风竟然在转瞬间，就透过了外围的“阳魄仙衣”，直接无缝钻到了他的手掌里面的血肉上了。
　　仅仅一个呼吸的时间，他手掌上的血肉便被这细小的劲风“千刀万剐”了，只剩一只孤伶伶的骨爪，还悬在手臂上。
　　而这只骨爪也未坚持多久，随着一道清脆的骨裂声响起，在顷刻间，就碎成齑粉，消散于无形了。
　　卫图蓦然一惊。
　　按照赤龙老祖所说，根据大苍修界魔道的推算，这“赑风神禁”只需有化神级肉身，或者能抗住化神后期十息攻击的防御至宝庇护……就可顺利进入传法阁内。
　　现在看来，这一推论明显是小觑了这“赑风神禁”的威力。
　　毕竟，他的手掌，也有“阳魄仙衣”的庇护下，也只能挺住两息时间！
　　全身进入，哪怕能扛的久一些，但想来也撑不住十息时间，完成这“赑风神禁”的考核。
　　“好在，为了对付桑神官，我没有当守财奴，借中品灵晶，强行在百年内，突破了化神后期……不然，若真轻信了赤龙老祖等人的推算，进了尊王宫秘境，即便挺过这赑风伸进，想来也大抵会半死了。”
　　卫图暗自庆幸起了，自己的先见之明。
　　他心念一动，以血肉再生之术，重塑了自己的右手，接着连掐数道法诀、一点胸口的“第一灵骨”，将灵身之力催至极点，以“阳魄仙衣”护住了自己的全身。
　　随后，他再微一抬手，祭出了一座紫金色的大钟，在其上施了一个灵诀后，便身形一瞬，化作了一道虹光，钻入了大钟之内。
　　这紫金色大钟，不是它物，正是他斩杀鼎阳老怪后，从其储物袋的内所获。
　　鼎阳老怪和他一样，身上都有一件五阶下品灵宝，只不过，其与他的境界差距太大，还没祭出这灵宝防御的时候，就被他近身得手，悍然自爆了。
　　现今，他把“青面龟甲”留给了闾丘青凤当做防身之用，只能借助此钟，来增强自己的防身手段，抵御这“赑风神禁”之威了。
　　做好了这一切的准备后。
　　卫图也不迟疑，在钟内的他，当即操控这紫金色大钟撞进了“赑风神禁”之内。
　　咔嚓！咔嚓！
　　进入“赑风神禁”的瞬间，紫金色大钟这五阶防御灵宝，就传出了不堪重负的哀鸣之声。
　　钟上的灵光迅速泯灭，紫金色的钟壁在短短瞬息间，皲裂破碎，千疮百孔。
　　而这，也只不过过了三息时间！
　　仅用三息时间，就摧毁了一件五阶下品防御灵宝，这“赑风神禁”的威力，可想而知。
　　在紫金色大钟被摧毁的同时。
　　在钟内的卫图，亦不好受。
　　如他所想一般，哪怕多了这紫金色大钟在外的庇护，这“赑风神禁”内的“赑风”，还是会如先前那般，无缝而入，吹进他的肉身百窍之内，摧毁他的法体。
　　好在，这紫金色大钟亦起到了一定的作用，没有白白损耗，其使作用在他法体上的“赑风”，数量降低了不少。
　　只有几道赑风，绕过了灵宝，直接作用在了他的法体之上。
　　有“阳魄仙衣”的阻拦，这几道“赑风”，又降低了五成，只剩下一两道了。
　　一两道赑风，落在他的法体之上，虽削去了他身上的一些血肉，但在灵身之力的帮助下，片息间，就又完好如初了。
　　“还有七息……”
　　卫图面前微凝，在紫金色大钟碎掉的瞬间，撑起了他的法力护罩。
　　化神后期的法力护罩，在坚韧程度上，虽不如五阶下品防御灵宝，但用于抵御一些化神程度的攻击，还是绰绰有余的。
　　而且，另一好处是——相较五阶下品防御灵宝易毁难修，只要他体内法力不竭，这法力护罩哪怕被摧毁了，也可瞬间重新凝聚。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一息之间，法力护罩碎了十余次，恐怖的赑风吹到卫图面颊，削去了他脸上的部分血肉，露出了他的头骨，惊悚吓人。
　　但很快，卫图便又重新凝聚起了法力护罩，将缠绕在他法体上的“赑风”重新推走。
　　金色的灵身之力流转。
　　他的法体恢复如初。
　　两息后，被卫图凝出的十余道法力护罩再次破碎，这次赑风攻击了他的双腿，将他的双腿，在片息间斩尽。
　　但卫图仍旧顽强的，再次撑起了法力护罩，又一次抵御住了赑风。
　　一次、一次、又一次。
　　在卫图体内的法力，消耗接近八成的时候，七息时间已到，“赑风灵禁”消散在卫图身旁消散于无形。
　　他睁眼再看，已然换了一片天地！
　　映入眼帘的，是一巨大的藏书楼，以及数不尽的置书架、各式各样的藏书。
　　这些藏书中，有玉简、铜简、骨简，还有凡人所用的纸张、书卷。
　　这让卫图瞬间陷入了惊喜之中，毕竟玄灵仙子是大乘剑仙，一位大乘剑仙的知识珍藏，当是一笔巨大的财富。
　　只是，当他飞身而去，准备观摩这些藏书上的内容时，脸上的惊喜很快就消散的一干二尽了，取而代之的，是脸黑！
　　无它——这些藏书，每一部上，都覆盖有厉害的防御灵禁，以他的法力，根本难以破开分毫。
　　“传法阁这么难进……玄灵仙子故意设下这些考核，绝不是故意为了耍人。这藏书楼内，应该另有奥妙。”
　　卫图深吸了一口气，重新镇定了下来，开始以庞大的神识，一寸寸的触摸这藏书楼内的一景一物，寻找可疑之物。
　　半日后。
　　他终于在浩如烟海的典籍中，找到了一枚未覆盖禁制的玉简。
　　这枚玉简很普通，和他平日里所见的没有任何区别，但里面的内容，确实让他大吃了一惊。
　　“命修之法……”
　　他轻声呢喃，神色略有恍惚。
　　这命修之法不同于现今的仙道传承，更像是一种秘术，一种修炼“命之法则”的特殊方法。
　　此法之所以让他“恍惚”，则是因为这命修之法提到了“命格”之事。
　　这让他不禁下意识看向了意识海深处——这一枚让他从一介马夫，成长为当世人界化神巨擘的金紫命格！
　　按照这命修之法所言，凝聚于独属于自己的“命格”，掌握自己的命途，哪怕在仙界中，亦是强者了。
　　而他……手上的这一「大器晚成」命格，莫非是一位修炼了“命修之法”的仙人遗物？
　　只是可惜，这“命修之法”对命格的介绍很有限，只是简单的提了这一嘴后，就到此为止了。
　　“这尊王宫内，最珍贵的传承，便是本座当年在“紫薇仙迹”中，从一众大乘强者手中，抢到的这卷命修之法。”
　　就在卫图怔然的时候，一个体态婀娜、身穿白色裙衫、气质淡薄的女子虚影，在卫图面前所浮现了。
　　只是美中不足的是，这女子面容一片模糊，难以看清丝毫真容。
　　“玄灵仙子？”卫图回过了神，当即拱手一礼，向这位人族的大乘剑仙见礼。
　　同时，也暗暗咂摸起了，这位大乘剑仙设下这传承秘境，并在这传法阁内专门留下这一卷“命修之法”的意义了。
　　而玄灵仙子似是也猜出了他内心的想法，美眸微抬，看了他一眼后，用没有丝毫感情的声音说道：
　　“本座之所以在大苍修界设下这传承秘境，目的很简单，就是为了找到，可以修炼这命修之法的修士。”
　　“想要踏上命修一途，需要的不是高人一等的根骨资质，也不是冠绝诸修的悟性、天赋……而是能脱离命运轨迹的意外之人……”
　　玄灵仙子淡淡说道。
　　“脱离命运轨迹的意外之人？”
　　闻言，卫图微愕了一下，骤然想起了，自己在进入尊王宫秘境时的心中所想。
　　他认为，正常情况下，大苍修界是绝不可能出现一个，如他这般的化神强者，去打开传法阁，取走里面的传承。
　　他是赌盅中掷出的第七点！
　　现今，他所想成真了！玄灵仙子之所以设下尊王宫秘境，就是想在茫茫人海中，找到那一能脱离命运轨迹的“第七点”。
　　“只是……脱离命运轨迹？”
　　卫图皱眉，他成为人界的化神巨擘，确实是脱离了一眼可以看到头的凡人命运，但世间获得奇遇的人，不胜枚举。
　　这些人，无疑也是脱离命运轨迹之人！
　　“不！不是！”卫图摇了摇头，略有所悟，明白了玄灵仙子的意思了。
　　人海中，确实时时刻刻有无数人，在脱离自己既定的命运轨迹，但他们不能打破宿命。
　　正如没有灵气的世界中，难以出现一个修仙者一样。
　　世界，也有自己的命运轨迹。
　　获得奇遇的人有很多不假，但这些在世界里挣扎的人，是很难脱离出这个世界“命运轨迹”的。
　　——他改变了自己的人生轨迹，亦改变了大苍修界的“命运轨迹”，让这个本难以诞生“化神后期”的修界，在这千年内，掷出了第七点！
　　这一点，才是至关重要的。
　　或者说，获得奇遇的人，顶多只能让这一行驶在固定轨迹上的世界火车或快或慢、或退或前……而他是直接改变了其轨道，让其脱轨了。
　　这一条轨道，便是一个人的宿命，一个世界的宿命。
　　如果按照此般理解的话……
　　那么，飞升修士，毫无疑问，也是打破了既定宿命之人。
　　卫图目露探寻之色，把自己的疑问，说给了玄灵仙子。
　　“不错！一般的飞升修士也是具有打破宿命、修命的资质，但可惜，他们在飞升之后，就已经成了灵界修士，再难打破灵界的宿命了。”
　　玄灵仙子微微颔首，认同了卫图的看法后，语气淡漠的回道。
　　明悟“宿命”之理，卫图在听到玄灵仙子这番话后，自然能明白其所言的道理。
　　飞升修士资质强大不假，但在广袤的灵界中，就只是泛泛之辈了。
　　当被灵界所同化后，身上打破原有世界宿命的宿命之力，也会就此消失不见。
　　除非……他们能在灵界中继续飞升？重新获得打破灵界宿命的宿命之力！
　　但想想也知，这等事有多难。
　　玄灵仙子轻叹一声，再道：
　　“人界的大苍修界最为贫瘠，从中走出的飞升修士，论及宿命之力，当也是最浓。这也是为何本座，会把尊王宫秘境的入口，设在大苍修界的原因……”
　　“唯有如此，才能使我人族多出一个命修，进而诞生出渡劫强者。”
　　“这是本座所能找到的，最简单的方法了。”
　　境界在他们这些强者看来，是“天禁”，而破开这些“天禁”最容易的修士，毫无疑问，当是传说中的命修了。
　　只是，她没料到，自己陨落后，还没设下尊王宫秘境多少年，大苍修界就已经出现了一个打破“宿命”的飞升修士了。
　　“具有渡劫之资……”
　　卫图在心中，对自己在玄灵仙子心中的画像，进行精准评价。
　　命修之路，在玄灵仙子眼中虽然厉害，但其更多是当做帮灵界人族催生出一个“渡劫境”强者的契机。
　　而非是把此命修传承看作根本。
　　这不禁让他暗松了一口气，在甫一看到这命修传承的时候，他还在担心，是不是玄灵仙子故意设局，目的就是为了逮住他这个侥幸获得仙人传承的幸运儿。
　　现在看来，是他想多了。

第828章 命修四境，“不竭”命途(4k4，求订阅)
　　“现在，你既然已经拿到了这“命修之法”，也是时候尝试修炼了。”
　　“待修炼成功后，你再有什么问题想问我的话，尽可开口。但若是失败的话……本座也会动用尊王宫的灵禁，抹除你进入传法阁的这一段记忆。”
　　玄灵仙子毫无表情的说道。
　　语毕，她玉袖一挥，法身就化作了点点光影，消失在了这藏书楼内。
　　同一瞬间，卫图面前的场景也在迅速变化，转瞬间，他所在的地方，就变成了一个宽有五丈、长有七丈，只放有一个蒲团的简易修炼室了。
　　而且，令卫图惊讶的是，此刻他的神识竟然也被困在这修炼室内，难以穿透墙壁，向外延伸出一丝一缕。
　　包括“浑厄邪瞳”，此刻向外窥探，也只能看到一片虚无，看不到任何的景象。
　　“不愧是大乘剑仙……”
　　卫图吐出一口浊气，盘膝而坐，静下心来，重新去看手中的这枚记有“命修之法”的玉简。
　　尊王宫秘境开启的时间为二十年。
　　二十年一到，所有修士都会被尊王宫秘境内的阵法排斥，被迫离开，返回之前的秘境入口之地。
　　玄灵仙子虽然没说，他在这传法阁内修炼这“命修之法”的具体时间，但想来也就是这二十年的时间了。
　　二十年后，他若没有将此法修炼成功，不仅会被尊王宫秘境排斥而出，而且也会被玄灵仙子抹去这段记忆了——落得个白身而出，并且凭空浪费二十年的时间！
　　二十年时间，以正常化神的悟性，休说修炼一门功法，哪怕是钻研一门玄奥的五阶阵法，都游刃有余，但……这“命修之法”显然就不在此列了。
　　此法第一境，便是汲取身上，超脱“定数”后，所谓玄而又玄的“宿命之力”，然后在体内，开辟出一座名为“命宫”的宫室。
　　命宫，便如修士的丹田、识海一般，是专门贮存修士命力，即宿命之力的地方。
　　惟有开辟命宫成功，才可称得上，踏上了命途，成为了一名“命修”。
　　此境一成，虽还远没到如凝聚“命格”的强者那般，掌握自己的命途，塑造独属于自己的命运之路——但已然可以获得“知命之力”，进而明悟一定的天地玄理了。
　　毕竟，命途非修士独有，一个世界亦有一定的命途，一旦获此“知命之力”，就相当于从世界的深层次中，理解世界了。
　　这也是为何玄灵仙子会认为，成为“命修”的修士，当有机会成为渡劫仙人了。
　　无它，到了后面仙道的修行，对法则的领悟，不再是对神通术法的补充，更是突破境界的一个硬性要求了。
　　不掌握法则，如何能掌控、梳理体内庞大到极点的法力？
　　而恰好，命修便是踏在了另一维度，去理解、参悟世界天地玄理的那一小撮人！
　　“此外，塑造命宫成功后，亦可褫夺他人的命力！强大自己的本源。”
　　卫图目光微闪，泛起异光。
　　踏上仙途以来，他为了自己的根基着想，也是此前心存的正道之念，一直拒绝“魔道人丹”之法，吞噬人丹，进而快速突破境界……
　　但在看到如傅志舟、闾丘青凤、裂空雕这等身边人，借“人丹”快速突破境界的好处时，若说他不羡慕那是假的。
　　只是，因为他的境界一直冠绝诸修，所以这一想法，被很好的压制了下来。
　　现今，命修褫夺修士的命力，可远没有魔道人丹之法那般糙了，其是直接从世界的另一维度，吞噬此修的毕生菁华。
　　不仅没有劣化根基、被人道香火之力所厌的风险，还能进一步的壮大自己的本源！
　　其就好比，从“生死簿”上撕掉另一修士的籍姓，将其余寿增添在他这一页上。
　　不过，命修的坏处亦有，其劫不在突破后的“天劫”，也不在“人劫”上，而是在自己的“命劫”上——每千年，必要斩命一次。每破一大境，亦必须斩命一次。若斩命失败，必会被所在世界所吞噬。
　　而此“斩命”，第一次不过甲子寿，第二次十甲寿，第三次百甲寿，第四次千甲寿，第五次……万甲寿。
　　当然！
　　这是“命宫境”命修的弊端，若斩命六次，成功突破到下一境界的“隐命境”，就无需再担忧，世界本源对他这等命修的垂涎了。
　　“不修此法，按部就班，在飞升灵界后，可依照「大器晚成」命格，一步一步到达渡劫境界，甚至飞升仙界……”
　　“修炼此法，每一境的修行，因为受‘命劫’斩命的影响——必须争分夺秒，加快突破，防止斩命次数太多，难渡寿尽天劫……”
　　“但好处是，自己有机会掌握自身命途，劫灭不陨。”
　　卫图压下心中杂念，认真分析起了他这两个未来道途的优劣之处了。
　　稳健前行，有金紫命格主人给他开辟的“「大器晚成」”命途，他这一路当是顺风顺水，修炼为渡劫仙人亦是极为可期。
　　成为命修，强则强矣，但也会给他的既定未来，多了一些“变数”。
　　“变数？！”卫图微皱眉宇，脸上多了一些阴晴不定。
　　命修四境。
　　命宫、隐命、塑命、命界。
　　其中，塑命境，便是可凝聚命修“命格”的境界。
　　到此境界，可斩去自己的过往、前尘，只留一道未来命途，无论天地、世界如何变化，命运都会沿着这命途而行……
　　正如他的「大器晚成」命格，此命格的命途便是“坚韧不拔、必有所成”八字。
　　只需修炼，他的资质、造化在此命格的作用下，都会应运而涨，不竭不衰。
　　直至……成长到那仙人在这命格内，所预设的境界。
　　这便是命修掌握“命途”的伟力！
　　“只是，这塑命境的命修既然已经这么强大了，那……留下这金紫命格的仙人，是否真的陨落了？”
　　卫图心中思索，这是他最为忌惮的地方，也正是因此，他想要去修这“命修”，在自己的未来道途上，多一分“变数”，而非真正的既定命途。
　　“那仙人是否陨落了，我不知道。但我可以肯定，在我彻底成长之前，炼化这金紫命格为我的“命格”之前，他不会动我。”
　　卫图根据手中命修的传承，进行断定。
　　开辟一条“命途”，对命修而言，也非是易事。
　　塑命境的命修，最多只能开辟一条“命途”。
　　再多，命格就会崩毁。
　　唯有命界境的修士，才可在命运长河中，开辟多条“命途”，达到天地变幻，而自己万劫不陨的程度。
　　现今，他绑定「大器晚成」命格，在此命途上，仅是一个开始，还远没有到走完这条命途的地步——所以，哪怕此前塑造这命格的仙人心存邪念，也无法在一条未成之路上，吞噬他这个路上的旅客。
　　这亦是此命途的“缺陷”！
　　“那么，我的命途……当是“不竭”！“永不竭尽”！让「大器晚成」这命格上的命途，永无竭尽之时……”
　　卫图沉吟片刻后，不再迟疑，当即动手修炼起了这“命修之法”——在开辟属于自己的“命宫”时，在里面铭刻自己的意志，以宿命之力，塑造自己的命运。
　　命宫境修士，虽无在时间长河上，开辟出一条独属于自己的“命途”，但还是能做到在此无垠长河中，分出一道顺势而行的“暗流”。
　　若是当真此仙人存有邪思，那么“不竭”命运，当会给他留下一丝生机，甚至一道翻盘取胜的机会！
　　而且——
　　谁说他不能在这仙人的命途走完之前，亦走到命修第三境，塑造出属于自己的“命途”？与此仙人对抗！
　　在卫图落念片刻后，他身上，开始逐渐凝聚出一道道灰白的晦涩气息，这些灰白气息凝聚成线，被他的经脉吸纳，然后汇合到一起，冲入到了他心穴的某一处。
　　这些灰白气息，正是他在人界所吸附的，将为飞升修士的宿命之力。
　　寻常修士，是看不到这些宿命之力的，唯有命修，才能真真切切的感知到，这些存于世间，但难被窥探的强大力量。
　　半寸、一寸……
　　在卫图的神念控制下，涌入到他心穴的宿命之力，开始在此间，开辟一座类似泥丸宫、但更加金碧辉煌的空间。
　　只是，就在这时，一股未知的压力却突然降临在命宫之上，将他这一座刚刚开辟的命宫，险些压到闭阖。
　　这是天地意志！
　　也是命修难成的另一原因。
　　掌握自己命运的命修，相当于从世界意志中“抢人”，世界意志自然不会允许。
　　但可惜，此地是尊王宫秘境，并未在人界之内，所以人界的天地意志虽强，但将落在尊王宫秘境的时候，已经被削弱了不止一倍了。
　　而且——
　　也在这同一时刻，卫图脑海中的「大器晚成」命格似也感受到了这一切，一缕缕的金光，从命格本体上溢出，融入到了这些灰白气息之中，加快了他开辟命宫的进度。
　　卫图能清楚感知到，这些金光，就是这金紫命格中所蕴含的单纯“命力”，不含有一丝意志。
　　毕竟——他修命修法门，并没有违背这金紫命格上所纂刻的“命途”，所以理所当然的，这金紫命格也要助他一臂之力。
　　而多了金紫命格的“命力”相助后，他本来还开辟艰难的命宫，在这一瞬间内，瞬间变得容易了起来。
　　一寸、两寸……
　　命宫抗住人界的天地意志，缓缓在他的心穴中，屹立了起来。
　　不过，这还远没有到终结之时。
　　唯有命宫到达七寸方圆的时候，这一命宫才算是真正的开辟成功！
　　……
　　时间飞逝。
　　转眼，就过了十余个春秋。
　　在传法阁外等待的桑神官，虎视眈眈的同时，内心也渐渐多了一些不耐。
　　他怀疑，卫图是想故技重施，学着上一次窃走锁魔堂灵宝的操作，在等待二十年的时间一到，自动传送出尊王宫秘境，避免在尊王宫秘境中出现不测。
　　“是……我暴露了？”
　　桑神官微皱眉头，心中狐疑。
　　上次，卫图从锁魔堂取得传承的时候，他也没有发难，按道理说，其是不可能知道尊王宫秘境中，还存有他这一号人物。
　　只是，现在卫图的迟迟未出，让他不得不心生这一念头了。
　　“既然在尊王宫内截不到！那么就在灵界等他！到了灵界，无论是单我一人，还是整个桑家之力，都不是他能力敌的。”
　　桑神官面泛冷笑。
　　他距离突破炼虚境，只有一线之隔，若非为了看守秘境，早在数千年前，就已经成了炼虚修士了。
　　现在，既然传法阁的传承被取——他也没有看守尊王宫秘境的必要了，待回到灵界后，就可立即安排突破事宜，坐等卫图飞升灵界，然后主动送到他手上了。
　　不过，也就在这一瞬间，他忽然察觉到了传法阁内部，传来了一股莫名波动。
　　好似有修士突破了一般？
　　“传法阁里面，还有金灵上仙留下的化神资源？也是，他应是这段时间内，在传法阁里面，闭关修炼了。”
　　桑神官见此，暗松了一口气，重新在传法阁外，静等卫图出现了。
　　“赑风神禁”他虽不怕，但未在卫图完全获取传承前，就出手偷袭，是会惹起玄灵仙子的意志降罪的。
　　这道玄灵仙子的意志，实力虽然不高，但在地皇珠内，便是最强！
　　数日后，带卫图“突破”动静一停，玄灵仙子的意志气息消散不见，桑神官深吸了一口气，不再迟疑，当即动身，提步走进了这赑风神禁之内了。
　　……
　　“传法阁内，除了命修之法外，就只剩了玄灵仙子的主修功法了？”
　　“一点资源、灵宝都没有？”
　　闭关室内，卫图看着玄灵仙子意志消散后，仅给他所留的一枚玉简，心中大感失落。
　　要知道，在进入尊王宫秘境之前，他可是存有获得玄灵仙子全部传承的想法！
　　不过很快，他稍微一想后，也就释然了。
　　这尊王宫秘境，既然是玄灵仙子设下，挑选有“渡劫之资”之人的传承秘境，那么必不可能，在看到他一人后，就把所有的家当，一股脑的全部赠予他。
　　毕竟，万一他失败、在中途不幸而陨了，岂不是意味着玄灵仙子在此间的布置，都一朝丧尽了？
　　而将此秘境内的资源、传承，继续贮存下来，等待下一个、下下一个有“渡劫之资”修士的出现，才是对人族助益最大的做法。
　　“不过，有此地皇珠的道印，待我突破合体后，当可再入这地皇珠，取走玄灵仙子的更多传承……”
　　卫图看向手腕处，随他心念一动后，便浮现而出的一个金色真灵古字。
　　这真灵古字，名为“地”，正是进出地皇珠的一个凭证。
　　只有待他境界到达合体后，这道印才可真正激活，让他自由往返尊王宫秘境，获得取得“地皇珠”这件空间至宝的机会。
　　到那时，他或许才算玄灵仙子眼中，真正的传承之人。
　　其次，他现在手上的灵宝也够多了。
　　足可支撑化神、炼虚所需了。
　　他猜测——很有可能，就是因为玄灵仙子看他之前得了锁魔堂的灵宝后，就再没给他额外的灵宝、资源了。

第829章 战桑神官！精密布局(4k，求订阅)
　　不过，就待卫图准备拿起玄灵仙子给他留下的这枚传承玉简，好生揣摩的时候，他的“血气感应”，便在这一瞬间，忽然感应到了一个“意外之客”的到来。
　　这个意外之客气血浑厚，法力强大，一身的修为，至少在“化神后期”以上。
　　“桑神官？”卫图挑眉，他眉心裂开一条血痕，浑厄邪瞳在此刻，清楚的看到了自赑风神禁而入的金衣金甲修士。
　　但此刻的他，对此不惊反喜。
　　一者，他现今境界是和桑神官同境，只是在修为上，不及此人修行多年深厚罢了。在硬实力上，当不虚此人。
　　二者，有他的提前谋画、布局，此次若不出意外的话，哪怕桑神官是化神大修，其此次少说也会有一次殒命之劫。
　　三者，便是他身为“命修”的神通了——他并不介意，褫夺一个灵界化神来客的“命力”！
　　送上来的大礼包，他岂有不要之理？
　　……
　　“为什么会突然心悸？”
　　进入传法阁的瞬息之间，桑神官的内心悸动了一下，冥冥之中，有股危险到来的预感，像是上苍对他预警一般。
　　只是，他虽然对此重视，但在不告诉玄灵仙子的情况下，他只身踏入“赑风神禁”之内，便已经是对玄灵仙子的叛变了。
　　覆水难收！
　　如今的他……有进无退了。
　　数千年的等待，已经让他的天资在灵界内降了一个等级，若此次再无收获的话，他内心，也会极度不甘，再难平静。
　　“可惜了。”一道幽幽的叹息，在尊王宫秘境的深处响起。
　　这道轻叹，桑神官难以听到，但他却敏锐的感知到了，自己手腕上的“地字道印”，在这一刹那间，黯淡了些许。
　　“第二次机会，被我用了？”
　　桑神官心道，明白自己此次的“叛逆之举”，还是被玄灵仙子的意志发现了。
　　玄灵仙子曾许诺，会给桑家三次获得传承的机会，数千年前，他的祖父用了第一次，只剩下最后两次机会。
　　六百年前，他曾想过用掉一次机会，从卫图身上夺得锁魔堂的机缘，但仔细思索后，还是放弃了。
　　“这是玄灵仙子告诉我？告诉我还有取得传承的机会？上仙没有放弃桑家？”
　　桑神官略一思索，大喜过望。
　　想及此，他不愿再耽误片息时间，身形一瞬，当即便向着他所感应到的，卫图所在的地方快速飞遁而去了。
　　而这时，卫图也许是刚得完传承，正从闭关密室而出——在看到他的一幕后，悚然心惊，立刻遁光一起，向外而逃了。
　　这一幕虽让桑神官意外，但也在他的意料之内，毕竟任谁看到，一个本来在元婴境的修士，突然如自己一般，闯入了传法阁内，都会大惊失色。
　　出于修士的谨慎，以及对手上传承的珍视，大多数修士，都不会恋战，而是会先选择离开，待修为有成后，再找回场子。
　　“想逃？”桑神官当即冷冷一笑，遁光一闪，在几个片息间，就拦在了卫图的面前。
　　“你既是那赤龙的弟子，当也知道。那赤龙当年殒命于本座之手。现在，你作为他的弟子，也该学汝师一样，步入黄泉！”
　　桑神官出言，干扰卫图心境的同时，身上灵光大起，凝出了一道金光闪闪的巨爪悬浮在卫图头顶之上，然后狠狠的一抓而下。
　　他却不知，他虽从大苍修界的修士口中打听到了卫图的底细，但并不知晓，赤龙老祖当年元婴被毁后并未身死道消……卫图与这师父的关系，也非是那般融洽。
　　所以，此话一出，根本难以撼动卫图的一丝心神。
　　不过，卫图还是佯作了惊怒，惊呼出声：“我师父是被你杀死的？”
　　紧接着，他在这千钧一发之际，才猛地反应了过来，祭出【玄灵金链】，连忙迎向头顶上抓来的金色巨爪。
　　然而，这金色巨爪只是被【玄灵金链】稍稍一阻后，就忽的一分为二，绕开袭来的细小金链，化作两只巨掌，一前一后的拍向了夹在了正中间的卫图。
　　但卫图也不愧是化神后期修士。
　　在感应到杀机到来之时，连忙一掐法诀，背后生出两道青色羽翼，振翅一起后，便瞬间消失在了原地，出现在了十余丈外的另一处地方了。
　　“空间遁法？”见此一幕，桑神官眸中微讶，却也并未过多在意。
　　空间遁法，哪怕在灵界中，也是极为高深的遁术了，休说化神修士，哪怕是炼虚、合体层次的修士，一般也难掌握。
　　然而，卫图作为能在传法阁中取得传承的修士，身上必有过人之处——其若是没有此等手段，不是他的一击之敌，才会让他大为惊讶。
　　作为桑家的一员，他对玄灵仙子挑选传人的眼光还是有的。
　　“但也只到此为止了！”
　　桑神官冷哼一声，嘴唇微动，道了句“散”后，适才分出的两只金色巨掌，倏然间化作了无数细小的金丝，勾连成一道巨网，笼罩住了附近的百丈空间，覆压而下。
　　这一变化，只是一瞬间的事情，几乎在卫图以“空间遁法”逃出双掌相夹的片息之间，因此待这金色双掌化作巨网后，肉眼可见的，他再无任何的生路可觅了。
　　但在这时，卫图却再掐诀，在这转瞬间，化作了万千血鸦，血影一瞬后，就轻松逃出了金色巨网的笼罩范围之内了。
　　这一幕，彻底让桑神官始料不及了。
　　他万没想到，卫图不仅会空间遁法，就连对血遁之术的造诣，也这般精深。
　　这等造诣，可一点不像是功成化神数百年的修士，而是一个积年老修了。
　　“不过，想要凭此，逃出我的掌心，还差了一些。”桑神官眸光冷漠，脚尖轻点，瞬间化作一道刺眼金光，紧追在卫图所化的血影之后了。
　　二人一追一逃。
　　转瞬间，就离开了传法阁，向尊王宫的外围区域而去了。
　　这时，尊王宫的核心三宫外，也已然有不少大苍修界的元婴驻足了。
　　“是卫尊者？桑神官？他们二人从传法阁而出了？”
　　“难道……他们二人取走了传法阁内的传承？”
　　魔道五派众修大为失色。
　　此刻，他们正在布置研究近千年的惊天大阵，想要如破开“冶兵殿”那般，破开传法阁的“赑风神禁”，取得里面的资源、灵宝、传承。
　　却不料，早就有人先他们一步而行了。
　　“不对！桑神官不是准化神修士吗？怎会如卫尊者一般，是化神修士？而且还比卫尊者强这么多，追在卫尊者身后？”
　　众修一声惊呼，忽然意识到了这一点，不禁面色瞬变。
　　他们在化神面前虽是小辈，但要是搁在大苍修界，就是一个个不世出的老怪了，稍一思量，便能明悟这里面的“恐怖”之处。
　　也是他们运气好，没能如卫图一般取得传法阁内的传承，不然此时被追、被杀的人，恐怕就是他们了！
　　“希望卫尊者能逃得生机。”
　　不少修士，心存期盼。
　　这倒不是他们对卫图的好感有多少，而是因为地域之别，在二选一的情况下，他们当然会选择知根知底的卫图，而非桑神官这个隐藏极深的老怪物了。
　　不过，还是有更多的修士，在心存奢望，想着卫图和桑神官两败俱伤，从而让他们大捡便宜。
　　……
　　尊王宫秘境虽大，但在化神后期的遁速之下，就显得极为憋仄了。
　　不到一刻钟的时间，卫图、桑神官二人就来到了尊王宫的外围区域，并在此地，不断地反复兜着圈子。
　　而桑神官见此，也不着急，毕竟他此时虽施秘法，遁速大提，消耗的法力多些，但卫图可是在明晃晃的血遁……
　　长久之下，卫图便会先他而衰。
　　一个时辰后。
　　二人的遁速都稍稍慢了一些，哪怕是桑神官，亦感觉有些吃力了，他体内的法力，被卫图消耗了三成有余了。
　　此刻的卫图，更显不济，面色苍白，嘴唇发青，一副消耗精血过多的样子。
　　“快了！”桑神官心中大慰，等待卫图彻底气血衰竭的那一刻。
　　两个时辰后。
　　二人的遁速再次大减，桑神官也被迫不得不在飞遁的途中，强行运转功法，吸纳附近的灵气，补足自己消耗的法力了。
　　他暗叹可惜，要是在灵界，而非是尊王宫秘境，以他身上贮存的诸多秘宝，对付一个小小的卫图，当不会如此吃力。
　　其简直滑不溜手。
　　好在，有失亦有得。
　　在尊王宫秘境中杀了卫图，抢了传承，他就无需再分润一份给桑家了，可以完完整整的持此传承，一路修到大乘境界了。
　　三个时辰后。
　　桑神官的脸色隐约有点难看了。
　　他不得不怀疑起了，卫图是故意在尊王宫内大兜圈子遛他，消耗他体内的法力。
　　毕竟，化神精血再多，也不可能，持续了这么久了，还没到枯竭之时。
　　“难道，他亦是五阶炼体？”
　　桑神官下意识的，想到这一可能，他顿时眸生冷光，露出了森寒杀意。
　　想到这里，他不再迟疑，当即一咬舌尖，喷出一大口鲜血，亦开始强行以“血遁之速”用来追赶卫图了。
　　多了血遁的加成后。
　　瞬间，他遁速就提升了一大截，将要追上在前面逃窜的卫图了。
　　但就在这一瞬间，却见卫图的遁速也猛地提升了一大截，其血影浓郁、散发着耀眼的血光，继续向前逃窜。
　　看到此幕，桑神官不禁暗道了一句“果然”。
　　不过，此刻的优势还在他这里。
　　他作为化神大修，又在此境夯实了数千年的根基，论法力的雄浑，比同境修士足足高出了四成有余。
　　此前，虽也损失了不少法力，但余存下来的法力，碾压卫图这一个将要“力竭”之人，当也是不难。
　　——五阶炼体的精血是多，但也是有数之物，再如何，也顶多只能给卫图提供一些额外的助力，不可能让其翻盘，杀了他这一个化神大修。
　　二人一追一逃。
　　半刻钟后，卫图身上浓郁的血影将散，气息在这一刻，衰微了不少。
　　他遁光一闪，遁入到了核心三宫的另一宫——锁魔堂！
　　锁魔堂和传法阁一样，外围的“子午奇禁”并未被破，仍旧和往昔一样，笼罩着整座殿宇。
　　但在卫图的“元重神光”之下，这“子午奇禁”的赤黑色光幕，很快就被消融出了一个大洞，任由卫图遁了进去。
　　见此一幕，在后追杀的桑神官哪能猜不到卫图的想法——其是想借这“子午奇禁”，来阻拦他这个追兵。
　　破开这“子午奇禁”对他来说，虽然不难，但耽误的时间却也不会短，此消彼长后，难免会让他杀卫图、抢夺传承的计划，多一些额外的“变数”。
　　想及此，桑神官也不犹豫，当即再提遁速，抢在这“子午奇禁”合拢之前，紧跟在卫图之后，追了进去。
　　但甫一进入这锁魔堂。
　　迎向他的，便是数枚灵光熠熠的五阶符箓。
　　这符箓在瞬息间，化作了一道道符力凝厚、尺许长短的金刀，向他疾射而来。
　　“雕虫小技。”桑神官轻笑一声，不以为意，认为卫图黔驴技穷，竟然用这五阶中品符箓对付他这化神大修。
　　只是——就在他刚抵住这数道由符力凝结的金刀之时，在他脚下，忽然有数道玄奥的阵法，忽然生成，将他笼罩在了里面。
　　这一幕，瞬间让他面色大变！
　　因为他感应到了，这数道阵法，其中有一道，赫然在五阶上品之列。
　　阵法，可比符箓难以抵御多了，更遑论还是五阶上品的困阵。
　　“卫图，你算计本座？”
　　桑神官惊恐出声，头一次感觉到了死亡威胁。
　　他明明在尊王宫秘境内隐藏的很好，当无人知道，他是化神大修。
　　不知此点的卫图，又怎会精心在锁魔堂内，布置这一高阶困阵对付他？
　　若说是玄灵仙子的意志相帮？
　　那也不可能！
　　六百年前，卫图从锁魔堂获得的机缘，还不足以让玄灵仙子的意志偏帮。

第830章 褫夺命力，桑家惊变(4k4，求订阅)
　　但可惜，桑神官不知道的是，卫图是通过窥探鬼影宫化神“曹定雄”的记忆，这才了解到了，他并非表面隐藏的那么“简单”。
　　一切只是偶然！
　　不过，即便没有曹定雄在雾鬼洞天的那偶然一瞥——此次，卫图进入尊王宫秘境，也必会使出全力，不会心存侥幸之心。
　　当然，没有这情报打底，卫图也顶多是自保，难以如今日这般，将桑神官以“九都玄灵阵”困在锁魔堂了。
　　只是，对这背后的一切，卫图并没有心存解释的想法——他冷冷一笑，一甩袖袍，瞬身退到了阵法之后，然后从怀中取出了一把灵丹，吞服入口后，就迅速入定，恢复起了肉身上的伤势。
　　此次为了引诱桑神官上当入套，消耗桑神官体内的法力，他这五阶炼体士体内的精血，确实也如桑神官所料那般，到了即将竭尽的时候了……
　　好在，此次设伏桑神官，他也并非一人出动。
　　在卫图退出阵法的瞬间，面披薄纱、身穿金色凤袍的闾丘青凤，便从锁魔堂内显现了身形，其手握阵盘，对卫图点头示意后，便玉手快速掐动法诀，开始以阵法之力攻击起了、陷入阵中的桑神官了。
　　玄奥的阵纹一一浮现，让阵内的桑神官顿时大感吃力，他体内的法力得不到补充，而且也在此刻，又在被快速的消耗了。
　　“又是一个化神？”
　　这时，桑神官也清晰感知到了，闾丘青凤催动阵法时，泄露的微弱气息。
　　他头皮发麻，悚然一惊。
　　此时，他和卫图的法力、精血虽然都大大消耗，但彼此之间亦有不同——他作为此前“游刃有余”的追杀者，精血消耗仅有一半，法力还剩下了三成之多。
　　以他所剩的“余力”，若只有眼前这一高阶困阵的话——趁着卫图力竭、入定恢复之际，应有一些脱困的把握，然而……若是多了眼前一个化神女修相帮的话，情况就大大不同了。
　　而且，更让他震惊的是，眼前的化神女修不是普通化神，竟是一尊在人界都极为罕见的“化神中期”修士！
　　“这位道友，你可知道那卫图获得了什么机缘？那可是传法阁内玄灵仙子的传承！玄灵仙子，是灵界中都赫赫有名的大乘剑仙！”
　　“大乘，可是距离渡劫只差了一个境界……”
　　“那可是能飞升成仙的机缘！”
　　桑神官心中一动，一边躲避阵法之力的攻击，一边对闾丘青凤循循善诱道：
　　“现在，卫图正在恢复伤势，无暇顾及于你。难道你就不想夺得这一机缘吗？即便你不夺，为了自保……待卫图恢复后，也绝不会放过你，必会将你灭口。”
　　“如今，本座油尽灯枯，受困阵法之内，一时之间，难以解脱。这正是你一次解决两大化神的好时机……”
　　他清楚，闾丘青凤能被卫图找上，并在这锁魔堂内潜心埋伏于他，其与卫图的关系，绝对算是亲密有加了。
　　然而，这世间之事，最不罕见的就是被身边之人背叛。
　　当利益足够大时，亲人尚且可以反目，更何况，卫图在这六百年间，匆匆认识的这一化神女修呢？
　　玄灵仙子的传承……
　　他相信，闾丘青凤当会动心！
　　可惜，桑神官还是错付了。
　　闾丘青凤并非他以为的，在卫图突破化神后，才遇到的化神层次的结交之辈，其是卫图亲手，一步步扶到化神境界的。
　　此外，随着闾丘青凤的三族被夷，现今与其有亲近关系的人，有且只有卫图这个道侣了。
　　在人界绝迹的中品灵晶，卫图尚且可以分享给她这个道侣，让她步入化神中期之境。
　　一个可复制的传承……
　　闾丘青凤可不认为，卫图会吝惜于此，不让她这个道侣知晓。
　　她微然一笑，既没有动心，也没有因此关系挑拨而动怒，仍旧按照卫图此前的吩咐，催使阵法之力，让桑神官疲于分心，难以有任何的恢复之机。
　　一日。
　　两日……
　　桑神官法力大耗，脸上的神色也愈发难看了，发红的眼睛紧紧盯着阵外的卫图、闾丘青凤二人，像是要吃人一般。
　　“快了，快了，此阵也快破了。”桑神官内心平静，他家学渊源，已经快要摸索出了，破解“九都玄灵阵”的方法了。
　　不过，也就是在此刻，如雕像般入定不动的卫图，忽然动身而起了，其面色仍旧苍白，一副毫无血色的样子，不过仅看身上的法力，却如入尊王宫秘境时，一样充盈了。
　　这一幕，顿时让桑神官内心“格登”了一下，暗感不妙了。
　　下一刻，便见起身的卫图，一拍系在腰间的一个花绿袋子，一个青面獠牙的炼尸，便倏然而出，落入阵内了。
　　“这是五阶后期炼尸？”
　　桑神官再次大惊失色，脸上露出了不敢置信之色。
　　他见识再广，想象力再是丰富，也难以想到，一个六百年前，还只是“元婴中期”的小辈，在此次进入尊王宫秘境后——不仅自身境界突破了化神后期，找到了一个化神中期的好友相帮……而且，还有五阶后期的强大炼尸傍身……
　　铛铛！铛铛！
　　蟾水阴尸作为炼尸，皮糙肉厚，进入阵内，瞬间缠住了距离它不远的桑神官，先以肉身搏斗了一会后，又张嘴一吐，吐出了一股股腥臭的黑水，化作无数箭雨，射向了困阵内的四面八方，将桑神官彻底笼罩。
　　在此片息间，在阵外的卫图也冷哼一声，袖袍一甩，祭出了【雷蛇旗】这一五阶上品灵宝，让其化作雷蛟，一同杀入了阵内。
　　很快，在“蟾水阴尸”、“雷蛟”一尸一蛟的夹攻之下，本来已经窥探到阵法破绽的桑神官，只得眼睁睁看着卫图从闾丘青凤手上接过阵盘，重新变换阵法了。
　　相比闾丘青凤的青涩，卫图就赫然是阵道大师了，几个简单的变阵后，桑神官便觉自己所陷的阵法，徒然复杂了数倍。
　　而且，这还远不是终点！
　　在变阵完后，卫图竟然又一翻手掌，再次祭出了一件五阶上品灵宝。
　　不，应该是说五阶上品魔器。
　　这数百丈大小的巍峨山岳，在卫图的手上，散发着惊人魔气，而后在卫图庞大的神识操控之下，亦落入到了阵内了。
　　一瞬间，在阵内苦战两日的桑神官，顿时就岌岌可危了起来。
　　其拼命压榨体内精血、消耗元婴精气，想从这绝境中，觅得一条生路来。
　　终于，半个时辰后，桑神官窥见了一丝生机，他眸光一亮，上前一步，先用法力轰开身边围攻的“雷蛟”、“山岳魔器”，逼近到“蟾水阴尸”身旁，准备借由此炼尸遮蔽的一个阵眼，逃离困阵。
　　但也就在这时。
　　一只似精铁所铸、有枣核大小的黑色飞蚁，忽然从“蟾水阴尸”的瞳孔处飞出，其宛如一道利箭，直扎他的右臂，让他避无可避。
　　而且，更为惊恐的是，在此期间，无论他以神识，还是法力驱逐此蚁，此蚁都是岿然不动，直愣愣的扑在了他的身上。
　　瞬间，一股强大的毒力，从这只黑色飞蚁口器中而出，涌入到他的法体之内。
　　“铁毒飞蚁？”桑神官面色微变，登时想到了这一在灵界中都名头不浅的恶虫，他当即连掐法诀，封闭法体百窍，准备把此虫毒封锁在一定的范围之内。
　　只是此刻，还是迟了一些。
　　一根闪烁着幽芒的黑色长钉，不知何时，从虚空中突然出现，向他的后脑处，直刺而去了。
　　“是破神钉？”桑神官惊愕，想要立刻躲避这一魂道灵宝，此宝他识得，正是丁乐正在“冶兵殿”时的所获。
　　但可惜的是，受“铁毒飞蚁”的虫毒影响，他的法体在这一刻，僵滞了一下。
　　而正是这一下，已然足够他在这瞬息之间，彻底丧命了。
　　下一刻。
　　此前还灵压惊人、气息磅礴的桑神官，在这一瞬间，神色顿时就晦暗了下去，染上了苍白死气，其身上的金衣金甲，也随即一一黯淡、化作点点灰光，消散无形了。
　　“噗地”一声，死去的桑神官无力支撑身体，膝盖一软，跪在了地上。
　　“一个化神大修，被我杀死了！”
　　见此，在九都玄灵阵阵外的卫图，也不禁吐出一口浊气，面色微喜。
　　有种种手段、灵宝护身的他，做到力敌化神大修不难，但想要在单纯的斗法中，杀死一个化神大修，就绝非他这初入化神后期不久之人所能为的了。
　　其至少，也要掌握炼虚之力！
　　或者，有两尊及两尊以上的化神大修合力、算计。
　　这次，若非他在尊王宫秘境开启的百余年前，就为此战精密布局，以及桑神官一开始对他的“轻敌”……他想要囫囵留下桑神官，绝非易事！
　　当然，桑神官也不算“轻敌”，其只是按照了以强打弱的熟悉思路对敌，没有想到，这只是他引其入彀的一个诱饵罢了。
　　“此外，还多了玄灵仙子的意志相助……”卫图目光微闪，望向传法阁的方向。
　　在修炼“命修之法”结束，成功成为命宫境修士后，玄灵仙子的意志也如其所说的那般，现身了，并询问他可还有什么想问的。
　　那时的他，除了问关于传承之事，更多的，就是关于桑神官的“弱点”了。
　　对此，玄灵仙子也一一回答了。
　　桑神官作为化神大修的弱点，可以说一点没有，其早就到了积累够了突破炼虚境所需的底蕴，只要想突破，随时便可突破。
　　说其是化神大修，其实也等同于半步炼虚了。
　　不过，在尊王宫秘境中，作为仆族，守护规则的桑神官，有一个东西，是其万难拿到尊王宫秘境的。
　　那就是此人的储物法器！
　　现今，其身上的储物法器，还被其留在了灵界，并未随“地字道印”，一同接引过来。
　　也正因这点，他杀死桑神官的过程，才会这般简单了——毕竟有灵宝傍身、底蕴傍身的半步炼虚，和只余空手的半步炼虚，完全是两个不同层次的强者。
　　单说这“九都玄灵阵”，倘若桑神官随身携带了储物法器，以桑家——“人族三十六世家”的底蕴，大可随手拿出另一高阶阵法，以阵破阵了，大可不必如此辛苦，还需苦苦思索、寻找破阵之道。
　　“虽没有遗宝留世，但此人的命力，却也是一笔极大财富了。”
　　卫图微然一笑，盘膝而坐，他骈指向前一点，一个深邃的灰色漩涡，迅速浮现在了桑神官尸体的附近，然后缓缓吞噬。
　　下一刻。
　　他体内的“命宫”，就倏然多出了一些宛如流彩的灰白霞光。
　　这灰白霞光，正是他借褫夺桑神官后所得的“命力”，其并非如魔道人丹那般，直接反哺他的肉身、法力，让他更进一步，而是将桑神官的毕生菁华，都化作了这一缕缕的“命力”，存入他的命宫之内了。
　　下一刻，他心念再是一动，这些“命力”就又从他“命宫”之内流散而出，落到了他的元婴之上。
　　瞬间，他的元婴便开始了疯涨，足足拔高了半尺有余。
　　而他的境界，也在这一瞬间，从化神后期“小成”，突破到了化神后期“大成”。
　　同时，卫图也感觉到，自己的生命本源，有了不小的提升——这种提升，并非作用他的法体，而是在天地中，他的寿命被延长了一大截，不必担心万年后，“寿尽天劫”会及时出现在他的身上。
　　“这就是命修的命力！虽远没有以魔道人丹之法吞噬桑神官所得的修为高，但胜在……这些修为都是纯净的，毫无杂质的，不被人道香火、世界意志所厌的……”
　　卫图喜不自胜。
　　不过，他也并没有贪恋于此。
　　化神大修不是那么好猎杀的，他斩杀桑神官，已经算是捡了一个大便宜。
　　而以桑神官的“命力”，也才让他境界突破了一个小层次。
　　那么该斩杀多少化神大修，才能让他到达化神巅峰？
　　这一数量，想想都让人头皮发麻。
　　“此外——褫夺他人命力是和天地意志、世界本源抢人，吞噬他人的命力多了，迟早也要遭到天地意志、世界本源的针对。除非，尽快到达隐命境……这才能在天地意志中，隐藏自己的命运轨迹，不被天地感知。”
　　卫图暗暗忖道。
　　……
　　在卫图揣摩“命力”的同一时刻。
　　灵界，人族地域。
　　桑家族地。
　　桑家的一众族老、大修都在这一瞬间，汇集在了“玄灵殿”内，面沉如水般的看着供桌上，一枚断裂的魂牌。
　　在桑家，桑神官的修为不是最高，但因其作为玄灵仙子的“使臣”，“掌管”尊王宫秘境——在地位上，是仅次于桑家的合体修士，位居在一众宿老之上的。
　　更何况，此时又值六百年一次的尊王宫秘境开启之日，桑家对桑神官的重视，可想而知了。
　　因此，在桑神官魂牌碎裂的一瞬间，桑家炼虚境以上的族人，便在这瞬息间，齐聚一堂，探索原因，商讨对策了。
　　“桑琰长老的魂牌既碎，那足已证明，尊王宫秘境有变……只是，一个区区的下界，又有何危险，能置桑琰长老于死地？”
　　“还有，桑琰长老即死，那地字道印，我桑家后人，现今是否可有觉醒之人？”
　　桑家族长环视面前的一众同族，深吸一口气，凝声提出了这两个问题。

第831章 桑家风波，斩去记忆(4k，求订阅)
　　“地字道印”，不是玄灵仙子直接赐与桑神官的，而是在上一任“神官”死后，桑神官作为血脉继承者，在身上觉醒得到的。
　　所以，哪怕桑神官死了，问题也不大，只要最为重要的“地字道印”不遗失，那么他们桑家，就还有可能获得玄灵仙子的传承。
　　但倘若……在桑神官死后，桑家后人无人觉醒“地字道印”——这其中的意味，就不言而明了。
　　“请族长稍等。”
　　闻言，主管桑家内政的桑家大长老皱了皱眉，他拱手向桑家族长施了一礼后，便一挥袖袍，从大殿内瞬间飞遁而出了。
　　过了片刻，一个和桑神官容貌有七成相似的貌美少女，面现复杂之色的跟在桑家大长老身后，一同飞进了这座大殿。
　　“这是桑琰长老之妹——桑瑶，她的手上，出现了地字道印。只是，这地字道印的灵性，相较之前降低了不少。”
　　“如果我没猜错的话，桑家获得传承的机会，已经被桑琰用掉了一次。我族……只剩最后一次机会了。”
　　桑家大长老手持青木拐杖，杵了杵地面，扫了一眼在场的一众长老，沉声说道。
　　语毕，他向面前的虚空一抓，少女玉袖便无风而起，露出了一小截素白的皓腕，以及在手腕处，若隐若现的一个淡金印记。
　　“是桑琰浪费了一次获得传承的机会？以致身死？”有长老见此，顿生揣测。
　　尊王宫秘境的核心三宫，是不允许桑家修士擅自靠近的，但想要获得传承，又必须入“传法阁”内——因此，他猜测，极有可能是桑神官擅入了传法阁，以致于浪费了一次获得传承的机会，并在传法阁内的众多“险关”中不幸身死了。
　　这一解释，可比桑神官被下界修士突然杀死，更容易让人接受。
　　毕竟——化神大修在灵界，在桑家的“长老堂”内或许不算什么，但在人界，却无疑是站在众修巅峰上的境界。
　　“尊王宫秘境内的情况，我等并不清楚。侍奉玄灵仙子的两任神官，都未向家族透露太多消息……这只是一种可能。”
　　桑家族长摇了摇头，既没有否决这位桑家长老的猜测，也没有肯定。
　　不过，在他的这番话落下后，殿内的不少桑家修士，瞬间就把目光落在了桑瑶的身上，眸底露出了一丝隐晦的垂涎之意。
　　“桑琰长老作为化神大修，都尚且死在了尊王宫秘境，浪费了一次获得传承的机会。”
　　“现今，桑瑶的修为还不如桑琰长老，在百年前，才堪堪到达化神后期。她是否有实力替玄灵仙子守好传承……难免要打一个问号。”
　　一个桑家长老大义凛然的说道。
　　但听闻此话的桑瑶，却冷不丁的打了个寒颤，明白自己手腕上的“地字道印”，已经被这群同族之人惦记上了。
　　两任神官皆出她这一脉，但可惜，因为尊王宫秘境对神官的境界存有限制，最高不能超过“化神”，不然自动丧失获得尊王宫秘境传承的资格——所以，多年下来，两任神官都强行压制住了境界，没有突破。
　　久而久之，他们这一脉，也随之凋零了起来，不复大脉。
　　在“半步炼虚”的桑神官死后，她不仅少了一个倚靠，而且肉眼可见的，也无法守好从兄长这边传到她手上的“地字道印”。
　　“地字道印，是玄灵上仙所赐。即便晚辈难挑大任，但此道印，显然也难以由晚辈转给各位叔伯……”桑瑶抿了抿薄唇，试图去做最后的努力。
　　只是，这副面容，在玄灵殿的其他桑家长老眼中，便是桑瑶已有同意的想法了。
　　“大家都是桑家后人，体内流着同一份血。请老祖出手，借秘术将此道印转给其他同族，并不难。”
　　桑家族长淡淡说道。
　　“六百年内，晚辈必然可以突破化神巅峰，成为化神大修！”桑瑶听后，杏眸微微一缩，连忙再次出声，为自己争取机会。
　　“化神？”桑家族长摇了摇头，“桑琰长老的死，已经证明，仅靠化神是难以获得尊王宫秘境内的传承，以及地皇珠的。”
　　“这并非是本族长针对你这个小辈，而是为了我桑家的千秋大计着想。放弃幻想，接受现实……我桑家，只是玄灵仙子的仆族！”
　　桑家族长语气凝重道。
　　听此，桑瑶悚然一惊，顿时明白在“玄灵殿”的这些家中宿老，要的不只是她身上刚刚觉醒的“地字道印”，而是想借此……索要更多，甚至不惜冒犯玄灵仙子。
　　也是！玄灵仙子已经消失不知多少年了。
　　桑家能守住本心，直到现在，才生出“不臣之心”，已经很难得了。
　　“放弃“地字道印”可以，但晚辈要一粒天辰丹，以及三两“青灵膏”……包括我兄长的遗物，也需让我尽数带走。”
　　咬了咬银牙，桑瑶提出条件。
　　对此条件，桑族长听后尽管大皱眉头，但稍微思索了一会后，还是悉数同意了。
　　天辰丹、青灵膏，都是桑家修士突破炼虚境的必备灵物，在桑家的价值，自不用多提——但与“地字道印”相比，这些东西还是可以舍弃的。
　　说到底，桑瑶也是他们桑家嫡系，他们这些宿老吃相再是难看，也不能连这点要求都不能不满足，毕竟谁知，下一个凋零的族内大脉，是否轮到他们？
　　两日后。
　　被秘术剥夺了“地字道印”的桑瑶，这才从玄灵殿内飞遁而出，她面色苍白，怀里抱着桑神官在闭关室内所留的遗物，走进了自己的洞府，然后一一打开。
　　很快，她便找到了，桑神官对历届尊王宫秘境所发生之事的详细记录。
　　这份记录，族内已经摘抄了一份，但作为族中小辈，她还是第一次看到。
　　“……魔道五派联手攻破冶兵殿……丁乐正取得破神钉，攥取最大机缘，有突破化神境的可能……卫图一人独入锁魔堂，与丁乐正、公输仇、阴莲夫人结仇……”
　　看着玉简上面的信息流，桑瑶很难找到究竟是何人，才是导致她兄长桑神官死在尊王宫秘境的罪魁祸首。
　　至于在玄灵殿内那个长老的推论……
　　她则嗤之以鼻。
　　若是她兄长桑神官真的打算浪费一次机会，闯入传法阁内取得传承，没道理不与她这个妹妹商量，提前布置好后手。
　　因此，她百分百确定，致使她兄长死亡的，绝不是传法阁内的“险关”，而是另有其人。
　　“丁乐正、卫图……”
　　思索片刻，桑瑶在这两个姓名上标上了重点，接着她眸光微微一闪，便遁出了桑家族地，径直前往“都圣仙城”了。
　　都圣仙城，存有人界修士飞升直达的“飞升井”——此人既能杀了她的兄长桑神官，那么在境界上，绝对已经将近飞升了，只要她在此守株待兔，那么迟早有一日，能逮到这一“杀兄仇人”。
　　届时，以她炼虚修为，当可报了此仇。
　　……
　　尊王宫秘境。
　　锁魔堂内。
　　待彻底稳固了，吸收桑神官“命力”所得的修为后，卫图起身，一甩袖袍摄走地面上的众多阵旗后，也顺便把从传法阁内所得的“命修之法”，递给了闾丘青凤。
　　想要修炼这“命修之法”，就必须在尊王宫这种不存于人界、灵界的特殊环境中进行，不然单是开辟命宫时，所遇到的天地意志阻力，就非是一个小问题。
　　然而，仅是入定修行了一小会后，闾丘青凤就睁开了眼眸，神色落寞的摇了摇头。
　　她无法感应到冥冥之中的“宿命之力”！
　　无法感应宿命之力，自然也无法吸收游历在外的命力，开辟属于自己的命宫了。
　　“资质问题？”卫图微挑眉宇，略想了一会后，就大抵明白了闾丘青凤难以感悟到宿命之力的原因了。
　　无它，闾丘青凤出身的归墟海修界，是能自然诞生出化神后期以上的修士。
　　更别说一个化神中期了。
　　其未脱离“归墟海修界”的命运轨迹，身上的宿命之力可有可无，自然难以看到、感应到，这存于世间的命运之力了。
　　简而言之，一句话。
　　从出身上，闾丘青凤就非是玄灵仙子认定的，可以修炼“命修之法”的修士。
　　“命修法门虽强，但妾身也无自信，斩命六次，突破到隐命境。修炼此法……对妾身来说，是祸非福。”
　　闾丘青凤俏脸露出笑意，示意卫图不必对此事过多在意，她懂得知足二字。
　　命修是强，但未达隐命境之前——每千年，要斩命一次，每破一大境，亦要斩命一次。
　　如她这等资质中庸之辈，若突破的速度过慢，单是每千年一次的斩命，就足以让她寿元大降，陨落在“寿尽天劫”之下了。
　　现今，尝试未等修炼成功，反倒于她而言，未必不是一件好事。
　　“有夫君在，哪怕妾身未修这命修法门，想来命途也不会差。”
　　闾丘青凤再道。
　　听此，卫图也点了点头，揭过了这一话题，准备耐心等待，尊王宫秘境的关闭之日了。
　　不过，也就在这时。
　　闾丘青凤突然素手抬起，骈指点在了自己的眉心之内。
　　随着一股法力荡出，在旁的卫图瞬间便感知到了，此时闾丘青凤的神魂，衰弱了一小截，似乎受了伤势一般。
　　“适才的记忆，妾身已经斩去了。三息过后，妾身只会记得，夫君在传法阁内获得了一份传承，而不知道，夫君究竟获得了何物，以及里面的内容……”
　　闾丘青凤嘴角溢血，语气温柔的轻抚了一下卫图的脸颊，笑着说道。
　　她清楚，这份命修传承有多么珍贵，是大乘修士、渡劫修士也要拼死抢夺的东西——而她，既然没有修炼此法的资质，若神魂中还记下了这一法门，倘若今后出了事故，当是对卫图的一大威胁。
　　君以诚心待她，她亦当以诚心回报。
　　免除卫图的后顾之忧。
　　这便是她作为道侣的职责、使命。
　　“委屈你了。”卫图听后叹息，对闾丘青凤的果断，心中多了一些感激。
　　至少，在他看来，换做他是闾丘青凤的话，可难以对他这般好。
　　他抱住闾丘青凤，轻轻拭去此女嘴角的鲜血，与其相拥，互感彼此的温暖。
　　过了片刻，他从储物袋内，取出了两只玉盒，放在了地上。
　　“这两株五阶中品灵药，得自天一墟境，对我而言，已无大用了。现在，就转赠给青凤你了，当做疗养之丹了。”
　　本来，这两株五阶中品灵药他是打算炼制为灵丹，自己服用，但在吞了桑神官的“命力”后，修为大增，这两株灵药对他的价值，也变得可有可无了。
　　不过，其让闾丘青凤再增加一大截的修为，还是可行的。
　　话音落下。
　　卫图也不再多说，当即心念一动，揭开玉盒之盖，将一株灵药、以及诸多辅药投入丹鼎之内，当即开炉炼丹。
　　数月后。
　　第一炉丹药而出，丹成两粒，被闾丘青凤小心的收在了丹瓶之内。
　　不过，在准备炼制第二炉丹药的时候，闾丘青凤却叫住了卫图。
　　“夫君，可是打算出了尊王宫秘境后，就择日飞升了？”她沉吟一声，问道。
　　她感觉，卫图现今的行为，多了一些“急切”，没有先前那般随心而欲了。
　　“果然是三息……”见此，卫图不由轻叹，明白这是闾丘青凤因斩去了记忆，不知他现在急切的原因了。
　　命修在未成“隐命境”之前，
　　便是与天争命！
　　斩命六刀高悬于他的头顶，今日是可懈怠不假，但一日懈怠、终日懈怠，待斩命之劫落下后，就会知道为时已晚了。
　　所以，在出了尊王宫秘境，处理完一些俗事后，他便会和金蚕雪女相约，一同借“丧神岭”的空间裂缝，偷渡前往灵界了。
　　只是，这番话自不可能告诉闾丘青凤，不然其几月前的苦心，就白费了。
　　“不错，再有几年，我便会飞升灵界，离开人界了。”卫图点了点头，避实就虚道。

第832章 出尊王宫，逆境之力(4k，求订阅)
　　“你的想法如何？是继续待在人界，还是随我一同飞升？”
　　卫图询问闾丘青凤想法。
　　化神中期，虽勉强到达了偷渡灵界的门坎，但单以此境前往，有不小的几率，会陨落在空间裂缝的各种‘灾劫’之内。
　　饶是叶岛主偷渡，那也到达了化神中期巅峰，并在此境，打磨妖躯近万载了。
　　所以，虽是询问闾丘青凤是否要与他一同飞升，但卫图的本意，是想让闾丘青凤不要冒险，在人界内再待一段时间，待时机成熟后，再伺机飞升。
　　“夫君，此次飞升是否携带裂空雕？”
　　闾丘青凤没有直接回答，而是转问了这一句话。
　　听此，卫图犹豫了片刻，旋即点了点头。
　　让裂空雕随他一同飞升，纵然危险不小，但其和闾丘青凤不同，是能借秘术和他肉身暂时‘相融’的——在空间裂缝内，他当能护住裂空雕一段时间‘不死’，有不小的几率让裂空雕安全抵达灵界。
　　当然，若是他不幸‘力竭’，无力护住裂空雕的话，就只能让裂空雕先死了。
　　然而，若换做是闾丘青凤，他再绝情，也不好对闾丘青凤弃而不顾。
　　这是灵宠与道侣之间的区别！
　　闾丘青凤没必要，和一介灵雕相比。
　　“一千两百年后，若你无法到达化神后期，通过丧神岭的空间裂缝，偷渡前往灵界……可来尊王宫秘境，或许到那时，我就有办法，将你一同带往灵界了。”
　　卫图思索片刻，提出了一个可行之策。
　　一千两百年后，依降灵子在灵界的修炼速度来算，他将有不小的几率，能到达合体境界，进而激活手腕上的“地字道印”，再度进入这尊王宫秘境……
　　到那时，获得“地皇珠”这随身的空间法器后，他应该就可把进入尊王宫秘境的闾丘青凤，偷渡带往灵界了。
　　“一千两百年，太久了。”
　　闾丘青凤幽幽一叹，她知道卫图的性子，很担心卫图在灵界后，又遇到了不错的红颜知己。
　　她可不想再复汪素台的窘境。
　　“……抵达化神中期巅峰后，妾身就会偷渡丧神岭的空间裂缝，飞升灵界。”
　　犹豫片刻，闾丘青凤说出了自己的打算。
　　闻言，卫图略怔了一下后，也没有就此否定闾丘青凤。
　　毕竟，此女现在也到了化神中期，有自己的主意，数次临危的时候，决定也很果断，不是什么软弱之辈。
　　他可以给建议，但不宜过多干涉。
　　其有自己的判断。
　　不会为了简单的意气之争，就断送掉自己的性命。
　　“你自己决定。”
　　卫图摇了摇头，不再继续这一话题，重新吐出婴火，温养丹炉，准备着手炼制下一炉灵丹。
　　……
　　数年后。
　　随着尊王宫秘境开启的二十年之日一到。
　　在秘境内的众修，瞬间便被秘境传送而出，重新出现在了，一开始进入秘境的‘门户’附近了。
　　“主人。”
　　“主人……”
　　看到卫图出现，司徒友、倪师凰二人当即着急出声，他们二人可是看到了，桑神官在秘境内追杀卫图的那一幕。
　　若不是在看到自己脑中“魂印”完好无缺后，都会怀疑，卫图已经陨落在桑神官之手了。
　　“无碍。”卫图微然一笑，骈指一点，把二人此前进入秘境时，他封存的记忆，重新送还了回去。
　　为了这次计划顺利进行。
　　在进入尊王宫秘境之初，他就抹去了司徒友、倪师凰二人脑中，对闾丘青凤的相关记忆。
　　整个尊王宫秘境，除了他外，再无一人能知道闾丘青凤的存在。
　　这才是他，之所以制胜桑神官的关键所在。
　　司徒友、倪师凰二人，就是他抛砖引玉，降低桑神官警惕心的“媒介”。
　　结果如他所料，桑神官果然没忍住，对他的这两个“随从”，进行搜魂。
　　记忆甫一回来。
　　结合自己此次在尊王宫秘境的经历，倪师凰、司徒友二人对视一眼，顿时面面相觑，明白了卫图此次的“机心”所在了。
　　不过，他们二人也无太多怨言。
　　身为魂仆，他们本就是卫图的奴仆，既得卫图的倾心栽培，哪能不因此遭遇一些屈辱、一些危险。
　　“至于此前答应，给予你们二人的……突破化神之法，卫某也不会食言。”
　　卫图沉吟一声，一翻手掌，取出了两枚青色玉简，扔给了倪师凰、司徒友二人。
　　驱使魂仆做事，也无需酬劳。
　　不过，他没那么小气，一份化神传承于他，也非重要之物，给了也就给了。
　　“多谢主人。”
　　见到这青色玉简，倪师凰、司徒友二人顿时大喜过望，心中的些许芥蒂、不满瞬间烟消云散了。
　　“大苍修界，若无尊王宫秘境，是难出化神尊者的，若你二人，愿永为我卫氏仆人，卫某当会再给你二人一份机缘。”
　　卫图深深看了一眼倪师凰、司徒友二人，语气淡漠的说道。
　　飞升灵界后，若无机会，他当是难以再返回人界了，而裂空雕这个他预备的镇族妖兽既然被他拿走了……那么，与之相应的，他也需在卫氏家族内，另留手段，护佑宗族万年了。
　　“仆愿往。”
　　倪师凰毫不犹豫，直言答应。
　　反之，司徒友则迟疑了片刻，犹豫不决，最终摇了摇头，拒绝了卫图这一“招揽”。
　　他不难听出卫图意思，是要带他和倪师凰另去其它修界的。
　　只是，他不像倪师凰那般，能轻易舍弃了宗族，他对古剑山，还有不浅的感情，若非如此，当年也不会因此，自乞为奴，求卫图降下神通，救援古剑山了。
　　听此，卫图也不多说，随意的扫了司徒友一眼后，便一甩袖袍，遁光卷起倪师凰，向大苍修界的北部而去了。
　　半日后。
　　卫图与闾丘青凤汇合，驾驶飞舟，一同前往大炎修界。
　　在此间，卫图也趁机打开了，玄灵仙子意志离开之前，留给他的那枚玉简。
　　“命修法门”，是玄灵仙子挑选具有“渡劫之资”的人界修士，所用的工具。
　　这枚玉简，则是其真正所留的传承。
　　只是，因为闾丘青凤突然自斩记忆，所以他思来想去后，就没在闾丘青凤面前，再拿出这一传承，让闾丘青凤所知了。
　　其一，尊王宫秘境到底是玄灵仙子的地盘，他拿出“命修之法”，交由闾丘青凤修炼，还尚有解释的道理。
　　毕竟，闾丘青凤也勉强有那一分成为命修的可能。
　　但赠予玄灵仙子的传承……
　　就不对味了。
　　其二，则是玄灵仙子的传承，也兹事体大，其重要性，在人族中，当也不下于这门“命修之法”的珍贵了。
　　再拿出这传承，岂不是又是在逼闾丘青凤自斩记忆？
　　对此，他大可在这传承内，挑选合适功法后，再赠予闾丘青凤，没必要一定以“玄灵仙子”之名告诉。
　　“这份大乘传承，虽然包罗万象，但短时间内，适合我修炼的却也不多……”
　　卫图神识刺入玉简，在浩如烟海的典籍中，来回游荡，但过了片刻后，他就面色如常，神色淡然的摇了摇头了。
　　无它，修士到达合体境界后，所修的秘术、功法，自成一个体系，如灵僵子的《灵僵秘经》那般，全是配套的法门。
　　非是门下弟子，突然转修，根本无所适从，只是白白浪费时间，消耗自己的潜力。
　　所以，在粗粗阅览完这一份传承后，卫图只对这里面的两部功法起了兴趣，从中拓印了一份，择抄了下来。
　　一份，是《铸道仙源经》的下半篇。
　　这门功法，在灵界流传很广，被玄灵仙子归类在了传承的“偏门杂学”之内。
　　另一份。
　　则是帮玄灵仙子搏得大乘剑修之名的《四灵秘剑符》。
　　这门剑经，让卫图颇为惊喜——其和玄灵仙子所得的“命修之法”一样，都是从灵界的仙迹中得来。
　　不过，与之不同的是，这门《四灵秘剑符》并不难修，只要有一定的符师天赋，就可修炼成功。
　　或者说，这《四灵秘剑符》本就是一种符修传承，只是所制的灵符为“剑符”，在威力上，冠绝同品阶的符箓。
　　当然，最让卫图这个符师在意的是，绘制这《四灵秘剑符》是无需符纸的。
　　其符纸，大可由修炼《四灵秘剑符》的符师，以自身的血肉、法力凝聚出来。
　　甚至于，修炼了这门功法后，哪怕自身从未绘制过符箓，也可由这门功法，自然而然的“绘制”出“四灵秘剑符”。
　　只不过，这门符修功法同样有着缺点——就是凝聚“剑符”所需的法力，太过庞大了，也极为耗费时间。
　　想要威力大，就得在剑符内，不断地积蓄符力。
　　非是身家丰富的修士，很难发挥出这门符修传承的应有威力。
　　除了这两门功法外，玄灵仙子传承内的其它功法，要么不适合他这个“男修”，要么就非短时间内，他能上手修炼之物……
　　不过，挑挑拣拣后，这份传承内，适合闾丘青凤修炼的功法、秘术，还是颇多的。
　　将合体境以上的篇幅，删减过后，他便将这些功法、秘术拓印在了一枚空白玉简上，随手赠予了闾丘青凤。
　　此举并未惹得闾丘青凤怀疑。
　　在归墟海的时候，他就屠灭了玄道六宗中的三家，又在大炎修界中屡获机缘，手上的高阶功法之多，自然不可胜数了。
　　当然，卫图还是告诫了闾丘青凤，这些高阶功法，在飞升灵界后，尽量避免在他人面前使用，以免泄了自身“根底”。
　　“这是自然。妾身还是知道，这玄道六宗，以及大炎修界的化神宗门，或多说少，都在灵界存有一定的传承……”
　　闾丘青凤笑了一声，答应了下来。
　　这一回答，虽然距离真正的答案偏差极大，但误打误撞下，也可以解释过去，因此点了点头后，卫图也没再细究了。
　　……
　　把挑选后的功法交给闾丘青凤后。
　　卫图也不浪费行途时间，他分出一缕神念驾驶飞舟后，便盘膝而坐，修炼起了这一《四灵秘剑符》。
　　《四灵秘剑符》虽为“四灵”，但实际上，自始至终，只有一张“秘剑符”，所谓的四灵，指的是剑符的等阶。
　　第一等阶，为真灵级。
　　这一等级的“秘剑符”，当有炼虚之力，足可斩杀到此境界的真灵妖兽。
　　第二等阶，为古灵级。
　　这一等级的“秘剑符”，有合体之力，压制上古真灵的血脉神通，也不在话下。
　　第三等阶，为仙灵级。
　　这一级别的“秘剑符”，具有斩仙之力，斩杀大乘级别的仙人。
　　玄灵仙子所修的“秘剑符”，就在这第三等阶——仙灵级。
　　至于第四等阶……
　　则是古仙级！
　　传闻，灵界的渡劫修士，在仙界的层次，是能媲美于古仙境界的强者。
　　因此，这古仙等阶的“秘剑符”，毋庸置疑，当有斩杀渡劫强者的威力了。
　　“修出与自己境界相等的秘剑符，不是难事，只需耗费一定资源、底蕴、时间，就可达成。但想要修出超过自身境界的“秘剑符”，就不是易事了……”
　　“除非……”
　　卫图眯了眯眼，看向玄灵仙子在此传承上，所留下的“命修”二字。
　　他深吸一口气，单手掐诀，引动自己命宫中的一缕“命力”，然后小心翼翼的注入到了自己的法力之内，并以此法力，开始在他的血肉上，绘制“秘剑符”的符文。
　　下一刻。
　　便听“噗”的一声巨响。
　　他的胳膊血肉炸开，其内灵性尽皆泯灭，所散发而出的剑气，在飞舟的舱室内，留下了一道道肉眼可见的剑痕。
　　不过，此刻的卫图，却是不惊反喜。
　　因为适才虽然绘制“秘剑符”虽然失败，但构成此符的一道符文，却在那瞬息之间，被他所绘制了出来。
　　之所以炸开，单纯是符力不稳的原因。
　　“命力，对这秘剑符有奇效！”
　　卫图心中笃定，信了玄灵仙子在这一功法上，所作的推演。
　　“这可是逆境之力！逆一个大境界，斩杀炼虚的力量！”
　　卫图心中激动，迫不及待的动用肉身之力，恢复肉身，重新刻画了起来。

请假条
　　过年事情多，一不小心就耽误到了大晚上，还没时间码字……
　　今天好多地方下雪了。
　　大家注意保暖。
　　请假一天，明天早上更新。

第833章 百年欠账，大索灵晶(4k，求订阅)
　　只是可惜，几年后，在飞舟到达大炎修界的时候，他仍未在肉身上，完整刻画出真灵级的“秘剑符”。
　　仅是在熟练度上多有提升。
　　能刻画出，此符三成以上的符文了，不至于刻画之初，就一触即溃了。
　　对此原因，卫图大抵也能猜出。
　　一者，是他以命力获此“逆境之力”，本就不易，难以如炼虚修士刻画“秘剑符”那般，水到渠成。
　　二者，就是人界的天地规则压制了。
　　人界是很难诞生出，炼虚境以上的力量。
　　“只能飞升到灵界后，再尝试提升了。”
　　卫图轻叹一声，一拂袖袍，舱室内因绘制‘秘剑符’炸开的肉身碎块消失不见，转瞬间，他又恢复了此前模样，只是在气血上，相较之前，稍有减弱罢了。
　　接着，他再念头一动，让这艘入了大炎南域的准五阶飞舟，往大炎南域的太真宗旧址停靠。
　　准五阶飞舟，在大炎修界中，也是庞然大物了，非化神尊者以上的强者，难以有人御使、置办。
　　因此，待这艘准五阶飞舟在前往太真宗旧址的途中，驻守在太真宗旧址的石臼山掌教——赖迎松，当即和一众石臼山的元婴长老从殿内飞出，模样异常凝重的望着这一意外来客。
　　“两族之战后，大炎修界的化神尊者，雕零了一小半。南域也趁此而空，除了温天齐外，再无本土化神……因此，我石臼山才可窃居此地，称霸一域。”
　　“师尊前些年去东域参加拍卖会，意外被叶岛主胁迫，前往了金焰岛……在金焰岛内，叶岛主飞升魔界、七叶上人身死，这大炎修界的化神再次凋零……”
　　“现今，此人自南而来，行迹难测，诸位师弟，可知这位尊者的来历？”
　　赖迎松语气沉重，询问众修。
　　迎送化神他不怕，怕的是坐在飞舟里面的化神修士，是如石龙子、七叶上人一样的隐修化神，实力之强，非他们师尊‘盲道人’所能掣肘。
　　众修闻言，连忙摇头，示意自己不知。
　　不过，当中还有一金袍老者发问，拱手一礼道：“掌教何必担心，如今我派已经加入了飞仙盟，有温前辈、石龙前辈等人的庇护……这化神再强，难道还敢对飞仙盟无礼？”
　　一提“飞仙盟”，在场石臼山的众修顿时精神一振。
　　一百多年前，大炎五域齐心合力，共同追杀池凤台的那一幕，他们也是亲历者，知道这百年前在金焰岛外，由两大化神一拍脑袋，组建的“飞仙盟”能够间接控制的力量有多么强大。
　　东域，有散修化神茅文翰。
　　其是飞仙盟的创始元老之一，贵为飞仙盟的太上长老。
　　北域，有大雪山作为奥援。
　　金蚕雪女、天眉雪女二女，皆是两族之战后，与飞仙盟另一元老——“温天齐”关系亲近、信赖有加之人。
　　中域，有剑火宫响应。
　　他们虽不知，剑火宫那新晋化神“人傀仙子”与飞仙盟之间的瓜葛，但在追杀池凤台一战时，此女对飞仙盟也是极为配合的，几乎无有不应。
　　至于西域、南域……
　　虽是他们石臼山的场子了，但他们的老祖“盲道人”，也在池凤台死后，亦心甘情愿的加入了飞仙盟，成为了另一太上。
　　现今，整个大炎修界，除了圣佛寺等寥寥几派外，所有化神大派，几乎都受飞仙盟所驱役、所间接控制。
　　那么，有如此力量的飞仙盟作为庇护，他们何须担心，一个“来历不明”的化神？
　　“此言有理。”
　　赖迎松颔首，心中大定。
　　只是，当从飞舟之上降临的庞大神识轻扫到他们身上的时候，赖迎松还是脊背发寒，身形略有颤抖了。
　　“两百年已过，不知石臼山答应的，上供温某的南域所产，今年是否已经准备齐全？”
　　一个淡漠的声音，随之在赖迎松等一众石臼山元婴修士耳边响起。
　　听此，赖迎松等人下意识先是一怒，毕竟“上供”这两个字，听起来不免太过刺耳了，他们石臼山也是横跨两域的大派，在飞仙盟的庇护下，风头一时无量。
　　现在，一个陌生化神，就敢让他们上供了？
　　不过，待他们仔细听完这句话，咂摸了一下“温某”这两个字后，面色瞬间一变。
　　如今，要说大炎修界内，最为让人恐惧、最强大的修士是谁，那无疑是发下一纸追杀令，就让池凤台授首之人了。
　　要知道，池凤台可非是简单修士，而是扬名北域上千年的著名散修化神，与东域散修茅文翰，属于同一级别的大修。
　　能让池凤台因此授首，此人的能量可想而知！
　　而且，其不止有此能量，在化神中的战绩，也是令人瞩目。
　　极乐神侯、七叶上人……
　　这些风头一时无两的修士，都是尽死在他之手。
　　他们所依赖的飞仙盟，就是此人所创，其是真正的幕后掌控者！
　　“温前辈？是温前辈！”
　　赖迎松脸上强挤出笑容，当即化作了一道遁光，飞到了飞舟附近，恭敬揖礼。
　　其余石臼山的元婴，也有样学样，一副战战兢兢、不敢冒犯的样子。
　　“一言，就让一个大派瞬间吓住，卫尊者的能耐，当真可怕。”飞舟内，倪师凰看着恭敬近乎谄媚的赖迎松等人，微微愣神。
　　这次，跟随卫图来天女派的发源地——大炎修界，她还以为会见见世面，毕竟大炎修界在天女宗的典籍之中，是有诸多化神伫世的。
　　却不料，此处地界，似乎也只是卫图的仆界。
　　在典籍中，被称为化神大派的“石臼山”，畏卫图如畏虎一般。
　　“现今，卫尊者的境界，到底到何种地步了？”倪师凰心中，不禁生出这一疑问。
　　忽的，她心中多了一个猜测，心脏砰砰的跳动，面色也大为潮红、激动了。
　　显然，能将大炎修界这等人界大的修界，视作仆界的卫图，在境界上，绝不止她所认为的化神初期、化神中期，极有可能已经到了那传说之中的境界……
　　能为这等修士的奴仆，在人界中，九成九的修士，是不会有人感到耻辱的，甚至还有荣与焉。
　　“司徒友一念之差，为自己毁掉了一个前途。”倪师凰暗自窃喜，为自己成为卫图的独一忠仆而喜。
　　……
　　倪师凰的心思，卫图并不清楚，也并不在意。
　　此次，他来石臼山的目的很简单，单纯就是为了收账。
　　——两百年前，石臼山先他一步，“窃夺”了南域，为了平息他的怒火，当时就提出了是在帮他暂管南域，每年上供。
　　当时，他手上又无可用之人，帮他接管南域，而且石臼山的认错态度也恳切，也就同意了这一对双方都大有裨益之事。
　　他又非健忘之人。
　　现今，既然飞舟已经行至了大炎南域，他自不介意，去收这两百年的帐。
　　毕竟，在以“四阴养灵阵”培育那些五阶符纸的过程中，他灵晶消耗的数量可是委实不少，后来在归墟海内，因杀了三大化神，吃饱了一次——但此番在锁魔堂内布置阵法，战后又为了快速恢复元气，手上的灵晶又是大批量消耗了一批。
　　当然，手上所剩的这些灵晶，足可支撑他飞升灵界之用了——过多的灵晶，也难挺过空间裂缝的空间压力。
　　但……他也需为闾丘青凤谋划，为身边的故旧亲族谋划。
　　灵晶这种有用之物，自然越多越好。
　　他可没那么大方，认为自己实力到了，就轻飘飘的免除此前的“债务”。
　　“当年，石臼山向温某上供了一千三百灵晶。如今，距离石臼山窃占南域，也过了两百多年，温某也不要多，就以两百年为数。”
　　卫图话音淡漠，自飞舟舱室而出，传到石臼山的一众元婴耳中。
　　“什么，两百年的上供？”
　　瞬间，石臼山的众修大惊失色。
　　毕竟，这个数量委实不小了。
　　每年以一千三百灵晶为计，两百年的时间，那就是足足二十六万的灵晶！
　　二十六万灵晶，这个数量，要知道一般的化神中期修士，手上都没有。
　　当年，卫图抢走的铁龟上人‘遗产’，里面除了丹药、灵物外，灵晶亦只有四万。
　　当然，这是因为铁龟上人这个化神中期有些名不副实，属于垫底存在，所以在身家方面，远不如同阶强者。
　　例如卫图所杀的火阳岛主、七叶上人，随身所携带的灵晶数量，都有十数万之巨了。
　　再加上身上的灵宝、灵物，当在二三十万灵晶之巨了。
　　单以此，也能看出卫图的“苛刻”了。
　　直接找石臼山索要，足可媲美一个化神中期强者的身家。
　　若非忌怕卫图的实力，赖迎松等人都想直接说，卫图这是勒索，属强盗行径了。
　　是硬生生把南域这两百年的所产，全部扒拉到了自己的手中。
　　只是——当年他们为了一时自保，所答应的“上供条件”，现在也不可不认。
　　认了，石臼山只是裤袋勒紧，去喝西北风了。
　　不认，那就将有亡派之危了！
　　“反正，以南域的富庶，这些灵晶迟早也可赚回来。”赖迎松暗自咬牙，忖道。
　　不过，虽在心中已有认同，但此刻赖迎松还是没有直言答应，而是拱手一礼，告诉卫图，此事他需得先向盲道人禀报……
　　一者，这个数额委实太大了，他不可能越过盲道人，擅自答应下来。
　　二者，就算他硬顶压力，能答应下来，但……穷尽石臼山的宗库，也难凑齐这么一大笔的灵晶，必须让盲道人和一众长老、门人都慷慨解囊。
　　“这是自然。”
　　卫图微微颔首，语气轻松。
　　“那还请温前辈先移驾，前往我石臼山歇脚，待家师到来之后，再商量具体事宜。”
　　赖迎松心中蓦地一松，他处理这事压力太大，换成盲道人这个同阶化神，当能轻松一些。
　　“当可。”
　　卫图颔首一笑，答应了下来。
　　他并不怕石臼山耍诈，或者以阵法围困于他，当年化神初期的时候，他尚且敢入这太真宗旧址，此刻无疑更有底气。
　　其纵有五阶后期阵法，当也难抵裂空雕的血脉神通——“裂空遁”，一个振翅，就可轻松遁出困阵之内。
　　语毕，他从飞舟而出，跟在他身后的，赫然还有闾丘青凤、倪师凰二女。
　　“这位……莫非是斩杀了池凤台的那位化神女修？”
　　甫一见到闾丘青凤，赖迎松顿时悚然一惊，他万没想到，卫图的身边，竟还有此煞星相伴，而且看其二人的亲密度，非同一般。
　　“她是温某道侣，姓凤。”
　　卫图淡淡一笑，随口解释道。
　　“凤仙子……”赖迎松暗暗咽了咽唾沫，连忙上前施了一礼。
　　他这会才明悟，为何闾丘青凤当年执意要追杀池凤台那么久了，原来是有此故。
　　只是，一个“温天齐”，已经够他们石臼山头疼了，现在又多了一个“凤仙子”……
　　见面完后，赖迎松和一众石臼山长老，当即上前引路，把卫图、闾丘青凤、倪师凰三人迎进了山门内的大殿。
　　喝了会茶。
　　了解了一下近年来的大炎修界变化。
　　半日后，借“跨域传送阵”，从西域赶来的盲道人，也珊珊赶至了。
　　入殿之前，盲道人的脸上，还泰然自若，一副风轻云淡之色，但刚抬脚踏进大殿，脸色就瞬间变了一下，少了此前的镇定了。
　　“想不到，盲道友这两百年间，造化也是不浅，竟已突破了化神中期。”
　　坐在殿内主位的卫图，眼睑一抬，认真看了一眼盲道人后，微然一笑道。
　　对盲道人的境界提升，他也不怎么意外，此人善于钻营，又是化神“老前辈”，趁机霸占了南域、西域两地，以这两域的庞大资源，若还不能突破，才是一桩咄咄怪事。
　　“比不上温道友。”
　　盲道人讪讪一笑，神色尴尬。
　　此前，在收到赖迎松的急信时，他还想着以自己化神中期的修为，与卫图讨价还价一次，至少也不要让卫图扒皮扒的那么狠。
　　但不料，这次入殿一观，他已然难以看清楚卫图的具体境界了，包括那名为“凤仙子”的化神女修，其气息也俨然在他之上了。
　　这瞬间让他的底气，衰减了一大半，不敢再在卫图面前拿大了。

第834章 十年飞升，真灵遗种(4k，求订阅)
　　“只是二十六万灵晶之数……未免太大了，老道即便把全部的身家拿出来，也不够这个数，还望温道友谅解。”
　　盲道人苦笑一声，说道。
　　如果可能的话，他也不想因一点灵晶，就得罪卫图这个煞星，但无奈，这么庞大的灵晶数量，他确实一时之间拿不出来。
　　这两百年来，石臼山霸占两域，是收入相较往昔，多了不少，但相应的，支出也大了不少……单是他境界突破，此间就耗费了不止八万灵晶，更别说还有相当一部分灵晶，用以赏赐弟子、招收门人了。
　　所以，满打满算，他身上的灵晶，加上石臼山宗库的灵晶，也只有十七八万，远达不到卫图索要的二十六万之数。
　　但话说至这里，见卫图脸色仍旧平静，只是自顾自的喝茶，他心里不禁格登了一下，连忙再道：“当然，这也只是灵晶之数，若加上老道身上的其他灵物、宝贝，折价之后，当能够了这二十六万灵晶。”
　　灵晶，可以再赚。
　　灵宝，可以再炼。
　　但要是惹了卫图，盲道人自忖，他这小身板，当也不够卫图拆的——七叶上人的死相，他虽没看到过，但从茅文翰对卫图的忌惮，就可见一斑了。
　　语毕，他便一脸肉痛之色的解了腰间的储物袋，抹去了自己的法力烙印，递给了站在卫图身旁陪侍的倪师凰。
　　“你们也解！全宗上下，元婴以上的修士，都把全部身家拿出来。这是我宗欠温道友的，不可赖账！”盲道人以大义凛然的目光，看向了殿内的一众石臼山修士。
　　“是，老祖。”众修听了此话，心神一凛，也不敢犹豫，纷纷解下自己身上的储物法器，一一放在了殿内的桌案上。
　　很快，桌案上的储物法器就满满溢溢、堆积如山了。
　　但卫图看到此幕后，也没有心生不忍。
　　如他这等高阶修士，身上的储物法器哪能只有一个？他神识随意一扫，就能看出，盲道人和这些石臼山的元婴修士，只是把最外围、常用的储物法器交出来罢了，至于真正的核心宝贝，都贴身藏在另一储物法器内了。
　　“数量也大抵够了。”
　　“此前债务，就一笔勾销了。”
　　卫图目中金光一闪，扫了一眼桌案上的这些储物法器后，沉吟一声，点了点头。
　　灵晶数量上，这些储物法器内，仅有十四万，但加上盲道人的一件下品灵宝，以及一众元婴修士的四阶法器、各种灵药、珍稀灵材，够抵十二万灵晶了。
　　说罢，他袖袍一扫，将这些储物法器尽皆收走后，便当即遁光一起，化作了一道青虹，带着倪师凰、闾丘青凤二女离开了，没有再多在这太真宗旧址所逗留了。
　　目送宗外宛如楼船的准四阶飞舟，嗡鸣作响，一路向北——在大殿内的一众石臼山元婴，顿时面色不豫，唉声叹气了起来。
　　这次，卫图扒走他们的一层身家，虽没让他们到山穷水尽的地步，但也相差不远了，数百年、乃至上千年的积累，可以说一朝丧尽了。
　　“这还只是两百年的债务。要是他下个百年、下个两百年再来，把石臼山卖了，你我也赔付不起了……”
　　有石臼山长老低声抱怨，对赖迎松当年对卫图许诺的“代管条例”，大为不满了起来。
　　若非如此，卫图焉能在今日，理直气壮的去算这笔账，让他们连狡辩的机会都没有。
　　就算闹大，说出去，大炎修界的各宗各派也只会嘲笑他们，而不是认为卫图这次收账，有什么问题。
　　“不必埋怨迎松。”
　　盲道人冷哼一声，直接打断了在场一众元婴修士的不满情绪，“当年之事，谁能想到，能酿成今日结局？迎松当年的决定，没错。是这……温天齐，崛起太快了。”
　　两百多年前，卫图虽强，在两族之战中打出了名声，但论境界，也只在化神初期，远没到他需要忌怕的程度……
　　只要，他能尽快消化掉吞并南域的好处，晋级化神中期，此忧自解。
　　哪怕他突破速度稍慢，有七叶上人等隐修化神对卫图的虎视眈眈，他亦稳坐钓鱼台，只需静看卫图战败被杀即可。
　　不论怎么看，石臼山都不会输。
　　但可惜，人算不如天算。
　　赖迎松和他再是机关算计，也难想到，卫图不止抵挡住了七叶上人、火阳岛主这两大隐修化神的‘伏击’，而且成功反杀了。
　　“只是这南域……”
　　“师尊，要不咱们弃了？”
　　听到盲道人的袒护之言，赖迎松虽大受感动，但迟疑片刻后，他还是说出了这一易让盲道人和石臼山蒙受耻辱的建议。
　　无它，正如那长老所言，下一百年、下一两百年，要是卫图再来要账，石臼山的家底再厚，也经不起折腾。
　　一句话。
　　受制于人，总归不美。
　　“放心！下一个百年、下一个两百年……温天齐应不会再来了。”
　　盲道人看着远行的飞舟，轻叹一声，面露萧索之色道。
　　“什么？不会再来了？”
　　话音落下，赖迎松等人微是一喜，惊诧盲道人为何会得到此结论的时候，心念一转，蓦然想到了一个可能。
　　“他……他要飞升了？”
　　赖迎松目露怔然，一脸的难以置信。
　　早在百年前，卫图的境界，就已经可在大炎修界称尊了，一两百年后，其自不可能被杀、被陨落，唯一的解释是——将不在这人界之内，飞升灵界了。
　　此举，亦解释了，为何师尊盲道人在看到卫图后，连讨价还价都不敢提，直接果断的割舍身家，也要送走这“瘟神”了。
　　无它，古往今来，但凡能达到飞升之境的修士，无一不在化神后期境界。
　　此境界的强人，当然不是盲道人所轻易敢挑衅的了。
　　想及此，赖迎松等一众石臼山修士，心中对卫图的怨恨不禁烟消云散，反倒十分庆幸的，认为卫图放了他们一马。
　　不然，其若恶念伏生，他们石臼山上下，必将血流成河、白骨做山了。
　　……
　　从大炎南域而出。
　　数月后，卫图、倪师凰、闾丘青凤三人，就来到了大炎中域。
　　至此地，卫图亦逗留了两次，分别去了一趟圣佛寺、剑火宫。
　　不过，到这两家化神大派，他就非是要债讨账了，而是把他的飞升之讯，分别告诉了兰师太、宫舒兰这两大化神。
　　除此之外，他也把从降灵子处得来的，进出“丧神岭”的路线图，一并告诉了这二人，未做隐瞒。
　　这便是他准备的，飞升离开人界的后手了。
　　他不难猜到，一旦他和金蚕雪女两大化神后期飞升灵界，大炎修界将会发生什么样的动荡、变故。
　　——他在大炎修界没有亲族，还好说，但大雪山，就难免会被各大化神之修所垂涎、所觊觎了。
　　无它，从降灵子传到他们两大飞升修士手上的“飞升机缘”，哪个化神修士不垂涎万分，想着分一杯羹？
　　所以——趁早把此“飞升机缘”、“飞升之谜”说出去，对谁都好，也算防微杜渐，避免出现“亲友成敌”的那一幕。
　　“温道友的想法，贫尼已知。待温道友、金蚕道友飞升后，贫尼必会联合剑火宫，护住大雪山的道脉不散……”
　　兰师太当面发誓，做出保证。
　　至于剑火宫的“人傀仙子”——宫舒兰，此女虽未向卫图发誓保证，但卫图对此女的放心，更胜过于兰师太，毕竟他与此女也算有过了几次生死之交，熟知此女品性。
　　余下的时间。
　　卫图也分别接见了在圣佛寺的符玲珑、符大吕兄妹，以及在剑火宫的宫主楼明月，分别给予了三人一些指点。
　　得了玄灵仙子传承的他，现在虽仍在化神境界，但眼界已经提升到了炼虚、乃至合体一层，高屋建瓴之下，对这三个元婴修士指点一二，自不在话下。
　　三人各有体悟，境界虽未大进，但也各自觅得了一份突破之机，只待时间成熟，就可花落成果了。
　　中域之行，至此结束。
　　两个月后，卫图再抵北域大雪山。
　　时隔二十余年，在外游历的金蚕雪女早已返回了大雪山，并且根据大雪山的情报系统，亦知了卫图这一路上的行迹。
　　所以，在甫一听到，卫图的飞舟抵达大雪山的范围后，脸上瞬间多了几分的欣喜，主动出门迎接了。
　　只是，待她看到仙姿佚貌、与卫图状态亲昵的闾丘青凤时，这一欣喜顿时收敛了不少，变得有些淡然了。
　　但很快，金蚕雪女亦释然了。
　　她和卫图之间又没什么，此前也只是降灵子的“捉对”，让她沉寂多年的内心，泛起了一丝涟漪，彼此之间的关系……仅是并肩作战过，并相处融洽的道友罢了。
　　再者，如卫图这等修炼上千年的修士，若没侍妾相伴、缔结道侣，才是一件怪事。
　　若非她所修的功法，需要守住处子元阴，恐怕她亦如天眉雪女那般，早早就诞下了子嗣，不复清白之躯了。
　　互相介绍一两句后。
　　卫图也不避开倪师凰、闾丘青凤二人，和金蚕雪女商量起了，飞升的具体时间。
　　“卫先生……到达化神后期了？”
　　一听此话，金蚕雪女不由讶然，美眸仔细打量了一会卫图，见卫图身上确实散发着化神后期的气息，顿时吃惊了不少。
　　要知道，她也是炼化了降灵子临别时赠予的修为，这才在短短几百年间，接连破境，到了化神后期境界。
　　而卫图……因为纯化根基之故，修为的提升，是不可能如她这般快的。
　　按她的估算，至少卫图也需六七百年，才能到达化神后期境界。
　　但现在，毫无疑问，卫图只落后了她百年时间，便到达了化神后期。
　　“这份天资，恐怕到了灵界，也是受人青睐，红鸾不断。”金蚕雪女暗扫了闾丘青凤一眼，心中蓦地轻快了许多。
　　“既然卫先生已经做足了准备，那么，待妾身把大雪山的俗务交给门内修士后，就择机一同飞升灵界……这个时间，如果卫先生不着急的话，大抵十年间，就可完成。”
　　金蚕雪女思索了一会，给了答复。
　　“十年时间？”听此，卫图点了点头，认同了这一时间。
　　“那十年后，你我就一同通过丧神岭，飞升灵界。”他道。
　　“十年时间……”
　　一听这话，在旁的闾丘青凤微怔了一下，心中不禁多了一些怅惘。
　　卫图自是察觉到了闾丘青凤的心思，他暗中传音，宽慰了此女几句。
　　“也是，反正再有数百年时间，修炼至化神中期巅峰，我亦可尝试飞升灵界。”
　　闾丘青凤美眸一转，心中的忧虑稍释。
　　接下来，卫图也不和金蚕雪女久谈，他跟随其一同入了大雪山，收走了以“四阴养灵阵”蕴养的五阶上品符箓后，就起身告辞，打算先返回归墟海修界了。
　　对此，金蚕雪女也不意外。
　　早在两族之战时，她就曾听卫图亲口说过，曾拜入过归墟海修界的极山派……
　　现今，既然决定飞升离开，那么自然也该返回归墟海，如她一般，处理一些宗门要务了。
　　“卫先生，这次游历之时，妾身在西域的雪山之上，偶遇了一个同道，她也有飞升之欲，只是忌怕自身血脉遭人垂涎，捉了去当灵兽，所以迟迟不敢走飞升井飞升……”
　　这时，金蚕雪女忽的忆起一事，叫住了卫图。
　　“可是降灵子前辈提及的，人界那一两位化神大修？”卫图心神一警，皱眉问道。
　　金蚕雪女摇头，“此修不是降灵子前辈所提及的化神大修，其修为只有化神后期，刚刚突破不久，应还不到三百年。”
　　听此，卫图略有恍然，明白这应该是在降灵子飞升后，成长起来的一只“真灵遗种”，被在外游历的金蚕雪女，偶然碰见了。
　　他暗自叹息，自己怎么没有此好运，若是碰见了，收做灵宠当也不错。
　　裂空雕的血脉上限到底有限……
　　“她和你我关系并不熟络，万一飞升之时，存有异心，就不妥了。”
　　“待你我飞升后，可派人将丧神岭的路线图，赠她一份，也算结下一善缘。”
　　将心中的贪念压下，卫图沉吟片刻，说出一个稳妥的折中之策。

请假条
　　春节太忙了。昨天看春晚看到凌晨，又出去玩了一会，等睡觉的时候，已经是早上七点左右了，没睡多久，又出去……
　　而且，飞升也是重开篇章，不好像之前那样水了……现在脑子一团乱麻，先睡一觉，等理清思绪，敲些大纲后，再码字吧。明天十点之前发（一定）！
　　抱歉，诸位读者老爷，春节太忙了。
　　呜呜呜……

第836章 身后尾巴，非常手段(求订阅)
　　听到卫图此话，金蚕雪女也没有反对，她点了点头，再飞回大雪山的众修那里，对林萱儿、天眉雪女殷殷叮嘱了一会后，这才与卫图一道，化作了遁光，消失在了天际。
　　十余日后，二人赶到了，大炎修界赫赫有名的凶地——丧神岭。
　　与“沉尸恶地”等禁地不同，丧神岭之所以被称为“凶地”，就是因为此地，哪怕是化神尊者进入，若不小心，也有殒命的可能。
　　卫图、金蚕雪女二人，虽有降灵子赠予的“路线图”，但也并未大意，毕竟上千年时间委实不短了，在其他地方尚可“沧海桑田”，更何况是在丧神岭这等法则混乱、空间混乱之地。
　　一路上，他们虽按照安全路线行走，但也不免遇到了一些突然诞生的空间裂缝，以及一些令人难以预料到的法则攻击。
　　好在，有“浑厄邪瞳”相帮，再加之卫图和金蚕雪女二人，皆是化神后期修士，所以在岭外的路上，虽遇危险，但幸在，都是有惊无险。
　　只是，刚走到了不到三分之一的路线，金蚕雪女就忽的发现，此时的卫图突然眉宇皱了一下，在空中顿了一下脚步。
　　“卫先生，怎么了？”见此“异态”，金蚕雪女心有疑惑，顺口问道。
　　她这也是随口一问，万没去想，卫图能回答出什么。却不料，一听此话的卫图，竟然闻声点了点头，并且在脸上露出了十分郑重的神色，说出了他皱眉的原因。
　　“卫先生，你是说……咱们身后还有一个尾巴？这怎么可能？在人界，你我都是化神后期修士，境界站在顶尖，纵然不如降灵子前辈口中的，那一两位化神大修，但也绝差不了多少了……”
　　“有谁能瞒过你我的眼睛，一路跟着你我到了丧神岭？”金蚕雪女语气大为惊愕。
　　有一句话她还没说。
　　除了她和卫图境界在人界中，已经是数一数二的人之外，她和卫图这次在离开之前，也拉拢了大炎修界大多的化神——有此前事在，应不会有人胆大到，敢暗暗追踪她和卫图，来到丧神岭这绝地中。
　　“卫某本来也是此想法，认为不会有人大胆到，跟随你我二人。再加之这丧神岭内法则混乱，一时也没多想，只是……在某一刻的时候，这道气息，忽然异常明显了起来，虽然微不可查，但亦让我难以忽略了。”
　　卫图点了点头，沉声道。
　　和金蚕雪女不同，他因得了“九血灵体”的“灵血”，修成了“血气感应”这门神通，所以哪怕在丧神岭这禁绝神识的地方，感知能耐也丝毫不弱，这才趁机发现了……他们二人背后的那一丝“异常”。
　　按他估计，跟在他们二人身后的这一条“尾巴”，估计早在离开大雪山的时候，就跟上了——若非丧神岭的独特环境，造成了此人在此地内行走，也颇为不易，不然他当真还难以发觉到这一微不可查的气息。
　　而想要做到，让他和金蚕雪女几乎难以察觉，悄悄跟在他们二人身后……
　　要么此人的境界，早已超过了化神境，可以轻易隐藏自己的气息波动，并让他们二人的神识，难以查探到。
　　但想想也知，这在人界内，当是难以发生之事。
　　若当真此人有超过他和金蚕雪女二人的境界，也没必要，跟在他们二人身后，悄悄走入这丧神岭了。
　　要么……就是此人，以一种远超化神后期感知范围的非常手段，一直锁定着金蚕雪女的方位，这才没让他们二人发觉，并轻易沿着他们的路线，进了丧神岭。
　　卫图的倾向，无疑是后者。
　　“这种手段，非有大传承之人不可为。”卫图眸光微眯，顿时想到了，金蚕雪女在十年前，偶然提到过的那一只“真灵遗种”了。
　　真灵遗种，可比普通妖兽利害多了，其根存于血脉中的“记忆传承”，也无一不是，修仙界内数一数二的大传承。
　　也唯有此真灵遗种，才可达到，化神大修也难对他们二人产生的“威胁”。
　　听完卫图的“判断”，金蚕雪女的脸色也不禁难看了一些，“妾身还以为此人是什么好人，误以为她是同道……若非卫先生提醒。没有让其和咱们二人一同飞升，不然，后果当真不可预料。”
　　但对此，卫图也不置可否。
　　诚然，此前的决定颇为英明——为了他和金蚕雪女的安全着想，阻止了金蚕雪女，邀请这“真灵遗种”与他们二人一同飞升……
　　不过或许也正是因此原因，才让这真灵遗种，暗中潜伏至今，造成今日“结局”了。
　　说到底，他们二人和这“真灵遗种”也无什么根本冲突，其跟随他们至今，大抵也是为了偷渡灵界，飞升离开人界。
　　假若换做是他这“真灵遗种”，估计也会行此事，指望别人的善念，不如靠着自己手上的真本事，自己冲出一条路。
　　“卫先生，你意如何？是先解决此人，还是对此人不管不顾？”
　　金蚕雪女眸含杀意，沉吟一声，问道。
　　话音落下。
　　卫图心底也颇为意动，他亦早就有了，擒下这只“真灵遗种”当自己灵宠的想法，只是碍于此人之前是金蚕雪女眼中的“同道”，不好下手，就打消了那一念头。
　　现在，此时机毫无疑问，已是有了。
　　但稍作思索后，卫图还是摇了摇头，压下了心中这一贪念。
　　——他既已判断出了，这真灵遗种的感知手段惊人，强于他和金蚕雪女的神识范围。那么，当他真心存恶念，打算擒杀这真灵遗种的话，恐怕亦会被其早生警觉……趁早溜之大吉了。
　　一旦他未在人界中，成功擒杀此人，那么给大雪山，给他的后代……就是遗祸无穷了。
　　“待深入丧神岭后，再行决断。”
　　卫图目光闪烁，微然一笑道。
　　以这真灵遗种的手段，一旦出了“丧神岭”，就是龙游大海，无处寻觅，但要是深入了丧神岭……就是龙困浅滩，易于对付了。
　　不过，也只是易于对付，究竟是否对付，如何对付，也需看时机到底在不在他们这一边。
　　“若不可为的话，也不必执意对付此人。此人也是志在飞升之辈，对你我或存恶意……但至少在飞升之前，此人当不会故意出手，对付你我。”
　　卫图再道。
　　他的身上，毫无一丝，曾经斩杀过化神大修的“猖狂”，反倒行事颇为谨慎、小心。
　　“卫先生此言有理。”
　　“这真灵遗种也是有眼力的，在看到你我二人在此，也绝不会乱打什么主意。此时不好对付此獠，待飞升后，你我亦可提前布置陷阱，对付此獠……”
　　金蚕雪女冷哼一声，附和道。

第837章 转换策略，交出精血(求订阅)
　　飞升后……布置陷井？
　　对金蚕雪女这一想法，卫图心中虽有赞成，但也认为金蚕雪女，委实有点乐观了。
　　偷渡前往一界的“空间裂缝”，可不等同于同一界面的“空间隧道”，并不见得，飞升后的另一端，就是相同的地方。
　　这里面，影响的因素太大了。
　　他都没有信心，和金蚕雪女在“偷渡飞升”后，到达同一地方，更别说在另一端，守株待兔，逮这真灵遗种了。
　　二人虽然交谈的信息不少，但在外界的时间，也只不过一瞬，所以这一幕落在身后尾随的“真灵遗种”眼中，也只当是平常，并未引起过多的注意。
　　双方一前一后的，向丧神岭的“谷内”挺进。
　　最初时，卫图还“心存恶意”，想借这丧神岭的天然险地，困住这“真灵遗种”，但在看到，此人在片息之间，就轻易避掉了一道来袭的空间裂缝后，暗道“不愧是真灵遗种”后，遂也渐渐打消了此念。
　　他根基强大、同阶称尊不假，但那也只是在人族的同境修士中，在灵界……如他这等“一尺天婴”之辈，就只是在万族之中位列“一流”罢了，还比不上三大霸族、十灵族排在前列的那些天骄之辈。
　　而“真灵遗种”，毫无疑问，在资质上是能与三大霸族的天骄，所媲美之辈！
　　其实力，自然非同小可，非是一般的人族化神所能比的。
　　当然，这也是因为他出自贫瘠的下界，潜力还没有完全发挥，现今只专修了仙道境界，让炼体境界暂时落了下来有关……
　　毕竟，“一尺天婴”也只是他在仙道上的根基，并不代表他的全部资质。
　　所以，这般想罢——待彻底到了丧神岭的目的地后，卫图便目光一敛，径直望向了，跟在他和金蚕雪女身后的“真灵遗种”。
　　“道友跟在我二人身后这么久，现在也是时候出来了。这飞升上界的空间裂缝，若无我二人指点，单靠道友一人，可是难以功成，不免要多费一些苦功的……”
　　他淡淡说道。
　　此话一出，隐匿在虚空中，站在距离卫图、金蚕雪女数百丈远的“真灵遗种”顿时大为惊诧了，毕竟以她的敛息本事，一般的修士可是很难发现她的踪迹。
　　这一招，她百试百灵，从未在同阶修士中，被人识破。
　　“或许只是诈我。”这真灵遗种按耐心思，屏息不动，继续默默看着卫图表演。
　　她在人界修行数千年，看到过不止一次，这些人族修士为了骗人出来，故施诡计。
　　只是，随着时间流逝，当她看到，卫图的目光，一直紧紧盯着她所在的方位后，再强大的内心，也难免不安了。
　　“道友是如何发现我踪迹的？”她不再隐藏，袖袍一甩，便从虚空中遁了出来，俏脸微寒、神色暗含紧张的问道。
　　与她相熟的金蚕雪女，她倒不怕，真正让她吃不准的是，在大炎修界闯出赫赫威名的卫图，其气息古井无波、静若潭水，根本看不出具体的实力深浅。
　　现今，二人合力，若是执意对付她，她虽有一定的脱身招数，但想要从此间囫囵出去，就无疑是一难事了。
　　“道友的敛息法门虽然厉害，但卫某也是得了降灵子前辈的传承，在感知方面，亦有一定的造诣……”卫图抬头看了一眼，这面带薄纱，身穿红裳的俏丽女修，微然一笑，把他修得“血气感应”的功劳，推给了降灵子。
　　听到此话，这红裳女修也暗暗点了点头，认可了卫图的说辞，她来之前，就已经打听过了，关于卫图、金蚕雪女二人所得的“造化”，知道卫图应没有说假。
　　“你适才所说之话，可是当真？当真不怪罪我在后跟踪，要指点我在这丧神岭的飞升之事？”红裳女修目光一凝，看向卫图、金蚕雪女二人，脸上露出了浓浓的不信任。
　　无它，将心比心，要是她的话，在得知有人在偷偷跟踪自己，早就辣手杀人了，哪会和颜悦色、“一反常态”的帮忙？
　　她却不知，卫图、金蚕雪女二人，是有杀她的想法在，只是碍于没有必胜把握，这才把“动武”改为了“和谈”。
　　假若她的实力再弱一点，恐怕此刻早就沦为了卫图的座下“灵兽”了。
　　“此话自是当真。不过相应的，道友也需要付出一些代价。不然，卫某可不介意，在飞升之前，再动刀兵。”
　　卫图神色冷漠，骈指一点，一道青色剑气便从他指尖瞬发而出，将丧神岭内的一座千丈石山一分为二，并在地面上，犁出了一道深不见底的巨大裂谷。
　　见此，红裳女修顿时心神一凛，她瞳孔微缩，望向卫图的目光，多了一些忌惮之色。
　　开山裂谷，以她的实力亦可做到，但决然没有卫图这般轻松、随意。
　　而且，最让她忌惮的是，卫图在大炎修界中宛如“无根浮萍”，一旦飞升，就不会过多考虑人界之事了——这无疑让她对卫图这个飞升修士的“威胁”，肉眼可见的降低了不少，没有多少谈判筹码了。
　　“什么代价？”
　　“道友可以先说说看。”
　　红裳女修深吸一口气，问道。
　　“简单！告知道友飞升方法之前，道友也需把体内的精血，分出一部分交予卫某和水姑娘……”
　　“卫某不怕身后之事，但水姑娘却无疑是怕的。有此精血后，你若敢在人界胡作非为，他日，我二人也有一定制住你的法子。不至于毫无追觅的办法。”
　　卫图拢着袖袍，淡淡说道。
　　既然打杀这“真灵遗种”，他和金蚕雪女都没有充足把握，那么改换思路，以交易“飞升方法”的方式，换得对此女的“约束”，就成了一个可行之策了。
　　——一有此女的精血，他们二人，便可瞬间获得了，对此女的主动权了。
　　无论在人界、还是在灵界，都不必担心此女作乱了。
　　“我的精血？”听此，红裳女修当即目泛犹豫之色，心生拒绝。
　　精血的遗失，对修士的影响，不至于有多么严重，但潜在的危害，却是不小。
　　不说修仙界内千奇百怪、以精血为介质所施展的阴毒术法，单是一个追查踪迹的“血引秘术”，就足可让她这真灵遗种吃不消了。
　　只是，飞升对她来说，委实太过关键了。
　　跨界的“空间裂缝”，内部惊险万分，若无一个前人引路，谁知道她进入这“飞升通道”后，是福还是祸。
　　“可以！我的精血可以给你们二人。但这精血内，必须打入禁制，而且有效期，三十年……三十年一过，我在这精血内所设的禁制，就会立刻摧毁此精血……”
　　思索片刻，犹豫再三，虽心感憋屈，但红裳女修还是说出了一个折中的办法。
　　话音落下。
　　卫图和金蚕雪女对视了一眼，暗暗点头，心里尽皆都有答应之意了。
　　无它，此修确实过于棘手，能让此修退让到这一步，已经算是不错了。
　　见卫图、金蚕雪女二人同意，这红裳女修也不迟疑，当即咬破指尖，挤出了两滴殷红的鲜血，打入禁制后，以神识送递给了远处的卫图、金蚕雪女二人。
　　令人惊奇不已的是。
　　这两滴精血，在落到卫图、金蚕雪女二人之手的时候，虽也是精血，但其模样，却在此时，已经化作了一只通体血红、形似小貂、但生有两翅的异兽了。
　　“血翅貂……”
　　在获得玄灵仙子传承后，卫图见识不低，一眼就认出了这“异兽”的来历了。
　　他也没想到，这红裳女子竟是在灵界中，也赫赫有名的“真灵遗种”。
　　以“血翅貂”善于逃跑的天赋，若他作出另一决策，其躲过他追杀的概率当是不小。
　　除非，他现今就已经掌握了真灵级别的“秘剑符”，获得了逆境之力。
　　但可惜，在人界这下界，他根本没有这一可能。

第838章 突下辣手，翻脸无情(4k，求订阅)
　　“不过好在，现在已经得到了此女的部份精血了。”卫图眸光微闪，翻掌收走手中“血红小貂”的同时，心念一动，一枚灵符瞬间从他指尖而出，落在了这‘血红小貂’的身上。
　　下一刻，便见落入他储物袋空间的“血红小貂”重新化作了一滴晶莹剔透的“鲜红精血”——其内被红裳女修所打入的禁制，赫然已经在这一刻，被覆盖在其上的一枚淡蓝色灵符，彻底“禁锢”住了。
　　见此一幕，他并不感意外。
　　毕竟，这一道淡蓝色灵符，可是他在这几年，费尽千辛万苦，才好不容易制成的五阶上品符箓——“定灵符”。
　　此符效果和“拘灵符”相似，都可封禁住修士的神魂、法力。
　　但在威力上，定灵符就比拘灵符这基础版的封印灵符强多了，是足可直接作用在“化神中期”、“化神后期”修士法体的强大灵符！
　　对这红裳女修本体，尚且有用的高阶灵符……
　　此刻，对付此女打入到这滴精血内的“禁制”，自然就不在话下了。
　　不过这一切，在红裳女修那里，则是并未察觉，毕竟有储物法器的空间阻隔，她再是神识强大，感知能力不凡，也难刺进卫图腰间的储物袋内。
　　倘若真有此能力，卫图自忖，他要是这红裳女修的话，可不会贸然跟在他身后。
　　无它——他随身所携的高阶灵宝，已经远远超过人界化神的“上限”了，论身家之富裕，一般的灵界炼虚都不如他。
　　在修仙界，身家富裕的修士，往往也意味着，实力强大！
　　“现在，妾身已经交出了精血，两位道友，也是时候告诉我，这丧神岭飞升之事的奥秘了。”红裳女修目中闪烁精芒，紧紧盯着卫图的神色，沉声说道。
　　事到如今，她也已然能看出，卫图、金蚕雪女这两大飞升修士之间，是谁主事了。
　　话音落下。
　　她身后的遁光也随即凝出，大有卫图的回答若让她不满意，她就会从此间立刻逃走的态势。
　　这态势，便是对卫图、金蚕雪女二人的威胁！一旦二人的回话让她不满意，她就会随时逃走，离开这“丧神岭”。
　　有外面的宗门、亲友做牵挂，她相信，卫图、金蚕雪女二人，应能给她一个满意的答复。
　　“此话好说。”
　　闻言，卫图神色不变，仅是双眉微微一挑，隐隐露出几缕寒光，但有“软肋”的金蚕雪女明显害怕了，连忙道出这句话后，就顿了顿声，说起了这“偷渡渠道”的一些隐秘。
　　“这偷渡渠道，乃是降灵子前辈在飞升之前，告知给我二人的……不过想来道友在这一路上，也看到了，我二人对“路况”的不怎么熟悉。”
　　金蚕雪女苦笑一声，说道。
　　“这点，妾身自能想来。不过是因为这丧神岭里面的法则混乱、空间混乱，致使本来安全的路线图，发生了一些改变。”
　　“只是，你说这话有何目的。莫非……那一能飞升前往灵界的“空间裂缝”也出了同样的问题？”
　　闻弦知雅，被金蚕雪女这一提醒，红裳女修亦瞬间想到了这一问题，她的脸色，顿时隐隐有些不好看了起来。
　　本来，她还以为卫图、金蚕雪女所来的是一安全的“偷渡渠道”，却不料，一样存有危险。
　　但很快，她又释然了下来。
　　——空间裂缝非是“空间隧道”，本就不稳定，能持续千年而且没有自我泯灭，已经不错了，她没必要苛求太多。
　　未来，她也不见得，能找到一个比丧神岭飞升通道，更为安全的偷渡渠道。
　　“水仙子既说此话，又和卫道友来到了这里，想来……也是对此危险有了一定的把控。不然，你们二人大可去走“飞升井”飞升，没必要冒险偷渡……”
　　红裳女修心念电转，很快就想通了此间的关窍，明白了适才卫图所说的，她需要二人“指点”的原因所在了。
　　——没有二人帮助，她独自一人去偷渡前往上界，危险性当是不小！
　　说到这里，红裳女修的脸色也温和了一些，盈盈一笑道：“妾身和水仙子也是故交，水仙子如以前那般，称呼妾身就是了。没必要这般见外，直呼道友二字。”
　　接着，此女亦向卫图介绍了一下自己，说出了自己的名姓。
　　“殷红桃？”卫图咂摸了一下这个姓名，缓缓的点了点脑袋，说道：“既如此，那卫某也不卖关子了。”
　　“这丧神岭的飞升通道是危险不假，不过降灵子前辈离开前，却也赠予了卫某一些阵法传承……只要在此地布下大阵，固定这空间裂缝的空间坐标，致使其在你我飞升之时，不出问题！那么，你我三人此次的飞升，就当不会有太大的危险了。”
　　此话一出。
　　红裳女修虽对卫图心存警惕，但对这句话的真实性，却信了一大半。
　　其一，她打听过降灵子飞升前的事迹，知道降灵子在人界的时候，就以阵法闻名，是大炎修界有名的阵法大师。
　　其二，则是修仙界的常识了。
　　空间裂缝就是天然的“传送阵”，传送阵尚且布设阵法，稳固彼此间的传送，更何况空间法则更为混乱的“空间裂缝”？
　　有降灵子这阵法大师的“遗泽”在——飞升之前，若卫图、金蚕雪女二人，不在此地布设阵法，她才感觉奇怪。
　　接下来，便见卫图从怀中，掏出了一枚黄色玉简，扔了她，这枚黄色玉简里面的，正是待会所需布设的阵法——涅空天灵阵！
　　见此灵阵图，红裳女修心中对卫图的猜忌，登时少了一大半。
　　——她对阵法一道尽管不怎么熟通，但好歹也是化神后期修士，在阵道上的造诣，经过时间的积累，亦到了“二阶”，足可分判出这世间九成以上的阵法好坏了。
　　如卫图所言那般，这“涅空天灵阵”确实是一种用来固定空间的五阶阵法。
　　“想不到卫道兄竟然也是五阶阵师，不愧是大炎修界的飞升修士……”红裳女修笑了几声，言语对卫图多了些亲近、恭维。
　　好似三人间的关系，“冰释前嫌”了。
　　“殷仙子客气了。”
　　“卫某在阵道上的造诣，现今只是四阶上品，还未到五阶。这只是降灵子前辈，临走前的一些安排罢了，卫某只不过照猫画虎罢了。”
　　卫图谦和一笑，紧绷的脸色也在此刻，稍稍缓和了一些。
　　见此一幕，红裳女修登时如释重负，暗松了一口气。
　　此次飞升，还需卫图、金蚕雪女帮忙，她可不想，过多的得罪二人。
　　现今，最冷硬的卫图，也被她的“绵意”所化解，这一次的飞升……如果不出意外的话，当是无事了。
　　……
　　介绍完“涅空天灵阵”后。
　　卫图也不迟疑，当即一拢袖袍，取出了数十杆阵旗，开始按照“涅空天灵阵”的阵法方位，一一布置起了这一阵法。
　　他布设阵法的过程，令人赏心悦目。
　　只见，随着他指尖法力的微微一动，数十杆各色阵旗，就瞬间幡旗扯开，猎猎作响，在疾风中，化作了一道道光芒，融入到了附近的虚空中，隐匿不见。
　　数十息后，他再一掐法诀，地面上就赫然涌出了耀眼的阵光，在虚空中的一处处阵脚随即若隐若现，相互勾连。
　　同一时刻，在阵法中心的“空间裂缝”被此阵力牵扯之后，也渐渐稳定，如人眼一般逐渐张阖开来，露出了一个数丈大小、漆黑如墨的孔洞。
　　“确实是涅空天灵阵不假。”
　　红裳女修看向手中玉简，见卫图的每一步，每一个阵旗的方位，都与玉简阵图上所记载的一模一样，不禁暗自点头。
　　只是，七日后，待卫图彻底布设完成这“涅空天灵阵”后，红裳女修却有了一些犹豫，不知“何去何从”了。
　　终于，她目光坚定了下来，向后又退了数百丈，再次拉开了与卫图之间的距离。
　　“卫道兄，水仙子，你们二人先飞升，小妹随后便到。”红裳女修微微一笑，面泛警惕的说道。
　　其意不言而明。
　　是怕卫图在这“涅空天灵阵”内，偷偷布置了什么手段。
　　一旦其放松警惕，误入阵内，就叫天天不应、叫地地不灵了。
　　所以，必须让卫图、金蚕雪女二人先飞升——这样一来，哪怕这“涅空天灵阵”里面蕴藏危险，但没有主人指挥的阵法，对其来说，也就等同于“死阵”，不难逃脱了。
　　“卫道兄、水仙子，你们二人，手上既然握有妾身的精血，当也知道，如若可行的话，妾身也不会在下界胡作非为……得罪你们两大飞升修士。”
　　红裳女修沉吟一声，再道。
　　她暗自提醒卫图、金蚕雪女二人——此刻二人手中已有她的“要害”，因此大可不必担心，待飞升后，她会在人界内，胡乱施为，危害二人的亲故、宗门。
　　此话一出，卫图、金蚕雪女两人的面色虽有迟疑，但思索了一会后，还是对视了一眼，点了点头，一甩袖袍，纷纷祭出自己的护身灵宝、灵符，踏入了那一道被“涅空天灵阵”所固定住的的“空间裂缝”了。
　　待卫图、金蚕雪女消失不见。
　　远处的红裳女修并未着急，她仔细感应了一下附近的虚空，见自己的感知手段，并未查找到金蚕雪女后，面色顿时一松，当即一个瞬步，来到这“涅空天灵阵”的外围。
　　不过，此刻的她，还是没有着急进入此阵，而是先在外环视了一圈，见阵旗的方位与之前一模一样后，这才微一抬脚，遁进了这“涅空天灵阵”之内。
　　然而——
　　也就是此刻。
　　这“涅空天灵阵”竟不知因何缘故，固定“空间裂缝”的阵力，突然调转方向，化作了一道凝实的阵法护罩，笼罩住了本该“开阖”的空间裂缝，让刚准备遁入这空间裂缝，打算飞升的红裳女修，顿时碰壁滞空了。
　　而与之同时，一杆杆阵旗也陆续从虚空中浮现而出，化作了阵外之阵，附在了这“涅空天灵阵”的阵外。
　　这一幕，瞬间让碰了壁的红裳女修大惊失色，她面色微变，身上燃起血光，准备在此“外阵”合拢之前，遁出这一陷阱。
　　但可惜的是。
　　她的反应，还是慢了一拍，在即将遁出这阵法之前，小腹处忽然被一道猛劲狠狠地击中了，重新被砸进了这阵法之内。
　　“你……你不是已经飞升了？”
　　噗哇一声，喷出一大口鲜血、面色苍白的红裳女修，看着从阵外虚空浮现而出，正保持着出拳姿势的卫图，登时如见了鬼一般，一脸的不敢置信。
　　她作为存活数千年的真灵遗种，也算是见多识广之人了，但从未听说过，有人进了跨界的“空间通道”后，还能在下一刻，仍能出现在人界的。
　　“是那只灵雕？”
　　忽的，红裳女修注意到了，一只震着双翅，停留在卫图肩膀的苍青灵雕——此雕的妖躯上，此刻竟残留着惊人的空间波动。
　　显然，就是这只灵雕适才出力，帮卫图横跨了空间裂缝与人界的“空间屏障”，让卫图进入空间裂缝的一瞬间，又从此间遁了出去，重新出现在了“丧神岭”之内。
　　“道友何至于此！”
　　“妾身所欲，也只不过是为了飞升！一直以来，除了跟踪你和水仙子外，也从未做过错事……何必如此苦苦相逼，不惜重回人界一趟，也要伏杀于我？”
　　震惊过后，红裳女修脸上又露出了一丝悲戚之色，她凝视卫图，不甘问道。
　　毕竟，在她看来，她已经极为屈辱的交出了自己的“精血”，换得了卫图、金蚕雪女二人的“原谅”——将心比心，卫图心性再是狠辣，也没必要如此的赶尽杀绝。
　　让她连一点生路也无。
　　但听此，卫图脸上却未曾露出半点愧色，他置若罔闻，淡淡的扫了一眼此女后，便又动作极快的掐动法诀，催动灵阵内的诸多阵旗了。

第839章 愿降？为座下灵兽(4k，求订阅)
　　数息后。
　　待眼睁睁看着“九都玄灵阵”阵成，自己再无半点生路后，红裳女修毫无血色的俏脸上，终于露出了绝望。
　　“卫道兄，妾身愿降，愿为你座下灵兽，还请放妾身一条生路。”
　　红裳女修咬唇，弃掉腰间的储物袋，再一掏怀中，藏在雪腻处的储物戒指，向卫图远远的扔了过去后，开始了乞饶。
　　“真灵遗种”世间罕有，尤其是她这等成长到化神后期的真灵遗种，哪怕是在大能辈出的灵界，亦不多见。
　　只要卫图不是失心疯，应不会愚蠢到，斩杀掉她这一拥有巨大潜力的未来伙伴！
　　毕竟——如果不出意外的话，她飞升到灵界，最少也能突破到“炼虚境”，甚至连“合体境”，都有极大的希望。
　　——合体修士，已是灵界万族中，排在前列的大能之辈了。
　　话音落下。
　　适才还一脸冷色的卫图，果然有所意动，其冷冷的盯了她一眼，上下打量了一会后，喉咙轻吐了两个字，“当真？”
　　“自是当真！”
　　“妾身对自己的实力还是有着精准评估的。若这五阶大阵是死阵的话，妾身还有望从中突破逃出……但眼下，这阵法既有卫道兄操控，且卫道兄的实力，也在我之上……”
　　“妾身再是自信，也难以心存侥幸逃脱之念了。”
　　红裳女修凄凉一笑，声音哀婉道。
　　听此，卫图点了点头，似乎是很赞成红裳女修所说的这一句话。
　　“不过，这还不够。你先散去身上法力，我再入阵，在你身上打上魂印。”
　　卫图很是谨慎的补了这一句话。
　　一听这话，红裳女修脸上，顿时多了一些难看，但再一看这包围住她的“九都玄灵阵”的变态，她又很快认清了现实，深吸了一口气，运转功法，开始逐一散去了体内的法力。
　　少顷，阵内的灵气浓度，瞬间就高了数个层次，在地面上，甚至出现了一枚枚形似灵晶的灵气凝晶，以及一汪灵泉了。
　　而这，还仅是化神修士的部份法力。
　　半柱香。
　　一炷香……
　　随着时间缓缓流逝，“九都玄灵阵”阵内的灵气浓度越来越高，形似灵晶的“法力凝晶”堆成了一座小山，那汪清澈见底的灵泉也扩大到了数丈方圆。
　　“卫道兄，现在该放心了吧。”
　　盘膝坐地的红裳女修睁开眼眸，停止运功，她身形略显枯槁，满脸疲惫的望向阵外的卫图，红唇轻启，用嘶哑的声音问道。
　　法力，对修士来说，大多时候并不重要，远不如更为珍贵的“精血”、“元婴精气”，然而一旦法力失去太多，如她今日这般近似散功的行为，也是大大伤及本源的。
　　“可以放心了。”
　　这时，一脸冷色的卫图这才在脸上露出了淡淡的笑容，他微然一笑，给红裳女修回了这一句话后，一掐法诀，打入悬浮在空中的白玉阵盘后——身前“固若金汤”的“九都玄灵阵”便在这一瞬间，分开了一条可供他一人通行的窄道了。
　　不过，也就是在这一瞬间。
　　方才面色还极为虚弱的红裳女修，脸上当即就涌出了一丝激动之色，她冷声一笑，玉袖一甩，登时化作了一只通体血红、生有两翅的小貂，向这一条被打开的“阵门”冲了过去。
　　她的遁速极快，几乎就是一道赤光，连残影也无，哪怕是化神的庞大神识，也难在这一瞬间，捕捉到丝毫踪迹。
　　不到片息，红裳女修便已接近到了这“困阵门”的边缘了，与卫图之间的距离，也仅在一掌之间了。
　　但令红裳女修颇为意外的是。
　　此刻的卫图脸上，仍是那一副淡然笑容，似乎完全没有对她的“出逃”意外。
　　“许是愣住了。”她念头一转，脑海浮现出了这一想法。
　　然而，下一刻。
　　她的识海内，就突兀响起了一道戏谑意味十足的声音。
　　“不愧是真灵遗种，果然与正常修士不同。在法力枯竭的情况，亦有能耐，在这一瞬间出逃。”
　　这一句话刚落。
　　化为本体的红裳女修便见方才打开的“困阵缝隙”，已经在这一刹那间，消失不见了，好似那一打开的“阵门”，从一开始就没有过。
　　她当即，便再次碰壁，直愣愣的撞到了这“九都玄灵阵”的阵法光罩之上了。
　　但令人惊奇的是。
　　在阵内的卫图，此刻也并未消失，而且仍旧停留在原地。
　　其确确实实是修士，而非是以阵法之力所凝聚的一道“幻影”。
　　方才，她并未受骗上当，去了一个并未打开的“阵门”——而是卫图以一种她不知道的手段，在那眨眼间，关闭了阵门。
　　其关闭阵门的速度，远超过，她化身为本体后的遁速。
　　“这怎么可能？”红裳女修不敢置信，她又不是不懂阵法的“阵盲”，哪能不知道，这等困阵每次开启、关闭的难度。
　　若卫图当真可以做到，如炼虚修士那般“一念成阵”，哪还需暗施诡计，骗她进入这五阶困阵之内……
　　“是符箓！是五阶灵符！”
　　很快，红裳女修就注意到了，适才“阵门”处的“阵法光罩”，与别处“阵法光罩”中的不同了。
　　其里面，赫然多了一道灵符。
　　这淡金色的灵符，自成一脉，完美的堵住了这五阶困阵被打开的“阵门”。
　　“只是，这人界中，又怎会有五阶上品的防御灵符？这不可能！即便有，也不可能尽皆出现在你的身上……”
　　红裳女修声音颤抖，此刻她看向卫图的目光，无形中多了“惊恐”，好似她是人族，而面前之修才是声名赫赫的真灵遗种。
　　无它，以她的见识，已不难看出，这道五阶上品的防御符箓，不是人界前辈们所留的“旧物”，而是一张“新品”。
　　新的，还未有十年的新制灵符！
　　但这怎么可能？
　　先不说，五阶上品符纸的难以获取，单是能绘制五阶上品符箓的符师，整个人界，就难以寻找到一人了！
　　弱者还可布置超阶阵法。
　　但符师，就完全不同了，其所绘制的符箓品级与自身的境界，息息相关。
　　一般来说，非是化神后期，难以绘制出五阶上品的灵符，因为仅是绘制这等高阶符箓所需的精纯法力……境界低的符师就难满足。
　　问题来了？
　　整个人界，能有几个化神后期？
　　即便有化神后期的符师，能绘制出这五阶上品灵符，其也不会大方到，把足可当做保命底牌的东西，赠予他人，交换出去。
　　所以，此刻的红裳女修，心头只剩一个可能了，那便是——卫图既是五阶上品阵师，也是五阶上品符师，符阵双修！
　　这也是她真正惊恐的原因所在了。
　　天底下，怎会有如此妖孽之辈。
　　“殷仙子虽然聪明，懂得追踪我和水姑娘，但也不识这修仙界之大，这五阶上品符箓是难得不假……可叶岛主手上的‘四阴养灵阵’足可帮卫某获得上品符纸了。”
　　卫图笑了一声，回道。
　　话音落下。
　　红裳女修顿时一怔，作为天底下有数的化神强者，她在未成化神后期之前，就已经听过了叶岛主的鼎鼎大名了。
　　只是，因叶岛主当时一直在上山下海的搜捕“真灵遗种”，强化自身血脉，所以她一直避而不出，不敢与其碰面、接触。
　　却不料，今日扎她最狠的一刀，竟与那老妖兽有关。
　　不是此人给卫图“提供”的五阶上品符纸……
　　她今日，焉能有此失算？
　　不过，就在她内心迁怒叶岛主的时候，突然意识到了一个问题——以卫图的小心谨慎，怎会在尘埃落地之前，就“自作聪明”，以胜利者的口吻，向她解释这一切。
　　——卫图的狠辣、棘手、冷静、狡猾，她在这几日内，已经体会的淋漓尽致了。
　　她面色当即一变，震动“本体”的小翅，快速在周遭飞掠，身形在这咫尺之内化作了一道道残影，“鲸吸”起了适才她在这困阵内所散去的庞大法力。
　　这些散去的“法力”，或者说“灵气”，本就是从她体内而出，经她炼化，所以在此刻重新被她吸收入体内，便也迅速的填充了她的实力，让她不复此前那般“虚弱”了。
　　而站在阵内的卫图，见此一幕后，也未去阻止这红裳女修，而是在一旁冷冷的观看，并且嘴唇微动的念叨着什么。
　　一息。
　　两息。
　　阵内适才堆积出的惊人灵气，正在以肉眼可见的速度，正在迅速消失。
　　终于，半柱香后。
　　阵内的灵气，被红裳女修所化的“血翅貊”彻底吸收一空，并且使此地，几乎成了一处无灵之地。
　　下一刻。
　　红裳女修重新化人，脸色红润了许多，不像此前那般枯槁、憔悴了。
　　但对此，红裳女修心中并无任何的惊喜，因为经此一遭，她的实力，还是不免下滑了不少，“未战先伤”了。
　　“现在，你和我在同一阵法之内，只要解决了你，这大阵也就自然而解了。”
　　红裳女修面泛狠色，她樱唇一张，一黑一红的两道刺目灵光便瞬间从她口中射出，向位于正中心的卫图直接轰去了。
　　这时，正在嘴唇微动、念叨着什么的卫图，终于反应了过来——但此刻的他，仍没有停止嘴上的动作，他袖袍一抬，【玄灵金链】便瞬间从他袖间飞出，如一道蜿蜒灵蛇般，发出禁锢之光，缠向了这一黑一红的两道刺目灵光。
　　经此一拦，这一黑一红的两道刺目灵光这才显露了真容——赫然是两枚品阶在五阶上品的，一黑一红的灵珠。
　　灵珠表面有符文流转，神秘异常。
　　显然，这黑红二色的“灵珠”才是红裳女修真正的看家灵宝，其先前为了骗卫图打开阵门，所丢的“储物袋”、“储物戒指”，并没有那么重要。
　　灵珠被拦，在红裳女修的意料范围之内。
　　她暗自冷笑一声，再一张口，从口中取出了一把黄濛濛的残破纸扇，同时背后凝出一只法力巨手，持此扇用力一挥。
　　刹那间，阵内异风生起，黄沙扑面。
　　一只只由黄沙凝聚的“沙偶”，在空中兀自生成，尽皆化作红裳女修模样，遍布在了阵内各个方向——同一时刻，这些“沙偶”掐动法诀，从指尖射出了一根根白丝，交织成网，向阵内的卫图覆盖而去了。
　　这些白丝看似柔弱，与普通的蚕丝没有什么两样，但落入此网中的卫图，在祭出【万擎山】抵御的时候，却发现了不对，不禁微微皱了一下眉头。
　　瞧见卫图“吃瘪”，一直以来，被算计、吃亏的红裳女修终于心情大好，暗想这卫图也没那么难对付，是她此前自己吓住了自己。
　　当然，这也仰赖她聪慧，骗卫图和她一同入了困阵，并且“舍”了一张五阶上品防御，堵住这五阶困阵的“阵门”。
　　不然，在阵外的卫图，大可使出无数种法子，磨死她这个同阶修士。
　　“也是！这黄沙扇可是我父母留下的遗宝，此物虽然略有残破，不复当年在灵界时的威力了，但也不是一个下界修士所能轻易抵御住的……”红裳女修暗忖道。
　　然而——
　　还不待她高兴多久。
　　便见在这“白丝巨网”下的卫图，又在一个瞬息间，消失不见了。
　　等其再次出来时，赫然已经来到了这五阶困阵之外，原来的位置上了。
　　这一幕的出现。
　　登时让刚准备和卫图分出“胜负”，进而逃脱生天的红裳女修脸色大变了起来。
　　“该死！我忘了！他还有那灵雕，这灵雕会空间遁术！”红裳女修死死盯着抓在卫图肩膀上的苍青灵雕，眼中的杀意，似乎直欲将“裂空雕”杀死。
　　两次了！
　　两次了！
　　她失算了两次了。
　　要不是有这苍青灵雕，卫图也不会轻易骗过她，将她困于此阵。
　　也不会在她拿出杀手锏的时候，让她一下子又扑了个空，一切计策都尽皆失败了。
　　“若有机会！必杀此雕！以报我心头之恨。”
　　红裳女修暗暗发誓。

第840章 步步算计，阶下之囚(4k，求订阅)
　　但就在她此念兴起之际，她的识海，忽然诡异的多出了一些灰色气息。
　　这些灰色气息轻薄如烟，似幻似雾，但落在她神魂之上，却让她的神魂瞬间“焦麻一片”，心念大为恍惚，出现了短暂的失守。
　　“他……出手了？”
　　红裳女修惊愕抬头，终于知道，适才卫图入阵的所为，以及一直‘嘴唇微动’的原因所在了。
　　其以她从未见过的某种手段，隔空攻击到了她的神魂，让她的神魂，在方才那一瞬间，被短暂的“奴役”了一下。
　　“不可能！我和他是同境修士，他想奴役我，应当没有这般简单。”
　　红裳女修面色唰得一下惨白，她一边分出心神，控制纸扇灵宝，加大对这困阵阵壁的攻击，另一边则瞬间盘膝而坐，紧守心神，驱逐出识海的这些“灰色雾气”。
　　“这妮子是真灵遗种，气血雄厚，比你这炼体士还强上三分，你想借‘咒言神通’让她屈伏，奴役于她，难度太大了。”
　　阵外，正在念动‘咒语’的卫图身上，倏然间悬浮出了一个五色婴儿，它与裂空雕一左一右的站在卫图的肩膀之上，看了一眼阵内入定的红裳女修后，幽幽的开口道.
　　这五色婴儿自然就是，陪了卫图数百年，被卫图封禁在五行婴体内的“幽神分魂”——李灵姑了。
　　此次，卫图初试这一晋升为“化神后期”后，好不容易从其手上学来的“神通”，为保万无一失，也就让其随身在旁指点、辅佐了。
　　但很快，随着卫图口中“咒言一停”，从袖中取出了一滴晶莹剔透、散发着馥香味道的“精血”后——适才还质疑卫图的幽神分魂，登时闭口不言了。
　　以他见识，自能看出，这滴精血正是卫图，从被困于阵内的红裳女修身上所取。
　　他传给卫图的“咒言神通”，虽然厉害，是直接可隔空施法的魂道神通——但此神通，对于同境、气血浑厚的修士，效果就不怎么显著了，会大打折扣。
　　不过，要是获得了此修的“精血”，这等本源之物，那就大大不同了。
　　——以此当做“咒言”施展的媒介，普天之下，能抗住这等恐怖神魂冲击的化神修士，没有几个。
　　哪怕是“真灵遗种”也不例外！
　　“而且，这女修适才也笨的可以，重新吞噬自己散去的法力时，估计也把这滴精血所制成的“灵蛊”，吞进了体内。”
　　幽神分魂暗暗自语，不屑红裳女修蠢笨行径的同时，也对卫图获得红裳女修精血的“莫名手段”，感到惊恐了。
　　不管是骗，还是以实力抢夺，都证明了卫图非池中之物，不是普通化神。
　　“倘若到了灵界，我是否还有机会，回归自由？如计划那般，算计此子？”幽神分魂心中不无悲哀，因为他发现，不知何时，他身上的禁制威力，又增强了不少。
　　而且，卫图唤他出来对敌帮忙的次数，也愈来愈少，这让他对卫图的“实力变化”，有了一种失控的感觉。
　　……
　　神魂层面的交战，在卫图有心算无心的情况下，红裳女修很快便节节战败，识海内的控制权，丧失了一大半。
　　在她识海处，弥漫的灰色雾气，已然浓郁到了难以视物的程度了，而且，更令人惊奇的是，这些灰色雾气，泛着一丝丝的血色，并以此为基，悄然刻画一道道符文。
　　“是奴印？”在识海内的红裳女修神魂，望此一幕，顿时脸色大变。
　　她这会才明白，原来卫图一直就没有接受她求饶、自乞为仆的想法，而是想的是——绕开她的意识，直接对她的神魂、法体强行打下“奴印”，控制她这个真灵遗种。
　　“姓卫的，你快放开我。我父母，在灵界也是大人物，一旦我飞升灵界，他们必有所感应，强杀于你。”她出言威胁道。
　　但对此话，阵外的卫图却置若罔闻，当没有听过一般。
　　作为“命修”，他虽还没有“隐命境”修士那般，跳出三界外，不在五行内的本事，但命力对他气息的遮掩，已经到了一种恐怖的程度。
　　所以，哪怕此女说的是实话，灵界内她的父母当真为大能之辈，也难以做到，感应到他的气息，并前来追捕于他了。
　　其次，他也不是对上界之事，一问三不知的“乡下人”——有降灵子、幽神分魂、玄灵仙子三个渠道了解，他对渡劫境以下的修士手段，知道的一清二楚。
　　渡劫、大乘修士，已然有跨界下凡，来到人界，带人离开的本事了。
　　譬如玄灵仙子的“地皇珠”。
　　换言之，即便红裳女修所言为真，其父母的境界，也顶多只是一个合体修士……
　　一没有，在广袤的灵界四处抓人的本事，二也没有，得罪人族这十灵族之一的底气。
　　人族是衰弱，但也远非一两个“合体真灵”敢轻易挑衅的。
　　一句话。
　　此女要是真有此底气，早就直接通过“飞升井”飞升了，哪还会跟做贼似的，偷偷跟在他和金蚕雪女身后。
　　……
　　见卫图对自己的威胁没有反应。
　　此刻，身家丰厚到，拥有两件不凡灵宝的红裳女修，也终于技穷了。
　　“不过，是一死而已。”她面泛狠辣之色，不再犹豫，当即逆运功法，准备“元婴自爆”，早死早托生了。
　　死很简单，她一掌拍碎自己的天灵感，震碎元婴，亦能身死。
　　但这样，未免就太过便宜卫图了。
　　一个真灵遗种的尸体，价值可是无量。她不容许卫图“捡尸”，亵渎自己。
　　只是，也就是因这一念之差，她便看到了，在阵外的卫图，又一个瞬身，出现在了她的面前，同时手捻一张淡蓝色的灵符，以极快的速度，贴在了她的眉心之处了。
　　灵符之力，瞬间涌出，带着强大的禁锢之力，一寸寸的封禁她的法力、肉身。
　　另一面，在她识海处的“灰色雾气”，在这一刻，也彻底化形，凝成了一枚散发着惊人气息的“奴印”，镇压住了她的神魂。
　　一瞬间。
　　她就从准备元婴自爆之修，沦为了卫图的阶下囚，连死亡都难以做到了。
　　“好狠辣！好狠辣的手段！”
　　“我自认为，也是心性狠辣之修，但与你这等人相比，却也提鞋都不配。”
　　红裳女修脸色难看，出口怒骂。
　　此次怒骂，她完全是有感而发，而不是故意出口，试图激怒卫图、羞辱卫图。
　　在她看来，从一开始卫图针对于她，就非是为了报复她的偷偷追踪、威胁尚在人界的故友之恨……而是单纯的，想擒拿住她这一只，在灵界都属罕见的“真灵遗种”。
　　不然，当也无法解释，为何卫图的每一步，都算计到了她的命脉处。
　　一句话。
　　其完全不像，被逼临时动手的样子。
　　“你这妮子，却是误会了他。他对你动手，虽是每步都在精心算计，但这是出于对战斗的直觉，而非专门设计于你。”
　　一道淡漠的声音，随即在卫图的肩上响起，替卫图解释起了这一切。
　　此人也不是旁人，正是在“化神初期”就被卫图俘虏、困住的幽神分魂。
　　其很有主人翁意识的，说道：“这姓卫的，自打看到有人在他面前元婴自爆过后，就一直想着，如何赶在其人元婴自爆之前，困住、囚禁住此人，利益最大化。”
　　“你是不幸，刚好撞见了，他飞升灵界之前，准备最充分的时候了。”
　　幽神分魂脸上笑意不止。
　　一听此话，红裳女修顿时语塞，暗想了一下后，好像似乎就是这样。
　　是她，主动撞到了卫图之手，而不是卫图精心准备，抓捕于她。
　　只是卫图的强大，算无遗策，让她误以为了，其一开始就是针对她而来。
　　她目光下意识望向卫图，仿佛在等卫图一个解释。
　　此刻，她已经沦为了“阶下囚”，被囚的那股冲劲、愤恨也已经过去，取而代之的是一贯的冷静了，知道要是她再以冷硬态度对付卫图，恐怕就少不了折辱了。
　　人，总会往对自己有利的方向去想，去作为。
　　元婴自爆，对此前的她，最为有利。
　　但现在，顺从卫图，则是对现在的她，最为有利。
　　不过，她也需一个台阶，说服自己。
　　——不死，总有机会！
　　但下一刻。
　　她便愣住了。
　　因为，她从卫图口中所听的，不是什么安慰之词，而是一句冷冰冰的话语。
　　“灵姑道友倒是说错了。”
　　“卫某对你这真灵遗种早就有了想法。只不过，碍于水姑娘……不好对你下手罢了。却不料，你竟跟踪我和水姑娘，并以大雪山的存亡威胁了她……”
　　卫图冷冷一笑，如实道。
　　十年前，在从金蚕雪女口中得知，人界还有一个化神后期的真灵遗种时，他就有了囚禁其为灵宠的想法了。
　　只是，碍于金蚕雪女这层关系，他没有丧心病狂的打听、并下手罢了。
　　至于……幽神分魂的好意，他虽然心领，却也不打算故意诓骗此女。
　　反正，有奴印在手，他大可慢慢奴役此女，再不济抹杀其灵智，炼成如五行婴那般的“第二元婴”……
　　一个真灵遗种，是有价值，但此价值还没大到，他需给其提供情绪价值的程度。
　　他可不指望，自己好言好语两句，就能化解了此女对他的“血海深仇”。
　　“当然，有一言还是要与你说的。”
　　“假若你这次不跟踪我和水姑娘，关于飞升隐秘，我二人也早已安排了天眉雪女，派人告知于你……”
　　卫图杀人诛心，再道出了这一句话。
　　话音落下。
　　红裳女修脸色顿时多了一些阴晴不定。
　　她不是好人，倒也不至于对此感觉到愧疚什么，只是无形中，对自己的行为，多了一些“后悔”。
　　后悔自己太过聪明了。
　　接着，她不再开口说出一言一话，紧闭上了眼眸，任由卫图施为了。
　　而对此，卫图自也不会客气。
　　他当即又在此女的身上，布置了几道繁琐的禁制，把此女对这具“真灵遗种”肉身的掌控权，牢牢攥在他的手上。
　　这样，今后“去灵存身”也是大有可为之事了。
　　做完这一切布置后。
　　他这才，不慌不忙的，开始对此女进行了“搜魂”。
　　搜魂虽对修士的潜力大有影响。
　　但这是对亲近修士而言……
　　对红裳女修，他自然不惜大力去踩。
　　他可没寄望于一直驱役此修，培养此修到达合体境，乃至于更高等阶的境界。
　　“灵界来客……万年前大战……父母惨死，降生于海域深处……”
　　很快，经过对红裳女修的搜魂，卫图这才了解到了，此女的经历、过往。
　　其对他之前的威胁，并没有说谎，是有一个在灵界身为大能的“爹”，但可惜，早在万年前，这一半步大乘的真灵“血翅貊”，就已经陨落在了灵界。
　　其能来到这人界，还是其父临死前，强行撕开了一个跨界的空间裂缝，让其跨界传送到了人界……
　　所以——这红裳女修，之所以竭力打算前往灵界，甚至不惜不顾脸面，也要跟踪在他和金蚕雪女身后……原因就是打算飞升灵界，从而报了这一父仇。
　　但可惜，出师未捷身先死，还没成功飞升灵界，就率先被他擒获了。
　　“卫道兄，以你的资质，当也有望突破合体境，只要你答应，日后能帮我报了这父仇……我愿为你的灵宠，甚至……妾室也不在话下，甘心臣服。”
　　见卫图已经了解到了她的脑中记忆，红裳女修脸色当即变幻了一下，哀声说道。
　　与屈辱相比。
　　去报父仇，对她而言，不免意义更大。
　　而且，这也确实是一个化解她和卫图之间矛盾的“良机”。
　　有了这“恩情”在，她再顺势臣服于卫图，也不是什么大不了的事情——她当也能过了她心底的那一关。
　　“道友此言确实有理。”
　　“不过卫某，为何要答应你？要知道，哪怕你不同意，你也是卫某的阶下之囚、座下灵宠！”
　　卫图微微一笑，反声质问。

第841章 抵达灵界，灵宠将陨(4k4，求订阅)
　　这一句句话落下，很快红裳女修便被卫图的“言语攻击”，趋于自闭了。
　　而卫图也乐得如此——不被他所控制、屈伏于他的“真灵遗种”，他宁愿当做没有。
　　此外，飞升之事在即，他也懒得与这红裳女修多行纠缠了。
　　此时的他，也早非当年的“三无修士”——无资源、无见识、无功法，没必要再向如赤龙老祖、幽神分魂这等的阶下之囚“讲和”，换得一定的助力。
　　成则欣喜，失败也不至于懊恼。
　　所以，一掐法诀，强行控制此女化身为本体的“血翅貊”后，他便把此女一把塞到了袖中，然后抬眼望向了，被“九都玄灵阵”内阵所保护的“空间裂缝”。
　　接着，他深吸了一口气，回收了布设在附近的阵旗后，便手持一道灵符，撑起一道符力护罩和自己的“阳魄仙衣”，毫无犹豫的走进了这“空间裂缝”之内。
　　……
　　跨界传送并不轻松。
　　刚入“空间裂缝”不久，护佑在卫图法体上的“符力护罩”，便被一道突如其来的空间风暴所轻易撕碎了——幸亏他本身就是炼体士，在承受一道短暂的空间撕扯之力，受了些许暗伤后，又极快的撑起了“阳魄仙衣”，能暂松了一口气。
　　但可惜，这份“从容”也只是他才有的本事，其在“裂空雕”、“血翅貊”这两大灵宠身上，就大不相同了。
　　裂空雕表现最是不佳。
　　其“唳唳”哀嚎了几声后，妖躯便被瞬间覆压而上的巨大空间压力撕裂，伤口处的鲜血喷涌而出，两个雕头的妖丹、妖婴也出现了不同程度的损伤。
　　“血翅貊”亦是差不多。
　　此女刚被他所奴役，浑身上下种满了他的“禁制”，根本无力施展任何术法、动用任何灵宝，来抵御空间裂缝内的各种“危险”。
　　只能单纯的用妖躯，来硬抗伤害了。
　　这也是卫图没有在人界的时候，与“殷红桃”多嘴的原因之一——毕竟他再是心大，也不会在飞升之际，贸然把对此女妖躯的控制权，重新交给此女。
　　能渡过此劫，并活下来，其才有资格，成为他身边的一个灵宠。
　　不然，其身上的血肉，也只能做他的制符材料了。
　　一刻钟。
　　两刻钟……
　　时间缓缓流逝。
　　在暗无天日、一片漆黑的“空间裂缝”内，卫图看着满是伤痕、哀鸣不止的裂空雕，脸上逐渐露出了一丝担忧之色。
　　若是“空间裂缝”内的空间风暴等危险，他还可分出余力，帮裂空雕抵御一二，但此间的“空间压力”，他就毫无办法了。
　　其是直接作用于身的天地规则之一！
　　没有半分取巧之处。
　　“除非如他一般……”卫图目光幽幽，望向了他掌中的幽神分魂。
　　仅为准化神层次的“五行婴”，比裂空雕的表现还要不堪，在入空间裂缝后，没过半息时间，就被庞大的空间压力，直接压爆身陨了。
　　只剩下了被囚禁在婴内的这一道幽神分魂，还尚存于空间裂缝之内。
　　好在，对这一幕的出现，卫图也早就有了预料，在幽神分魂脱困的瞬间，他便以“定灵符”再次封禁住了幽神分魂，防止其作乱。
　　——定灵符，便是他给幽神分魂这一身边之人所准备的“杀器”。
　　此前对付殷红桃，也如幽神分魂所言一样，仅是恰逢其会罢了。
　　然而，令人颇为惊奇的是。
　　按理说，仅为分魂的幽神分魂，在此刻竟然表现没有一点的孱弱之态，反倒在这遍布危险的空间裂缝中，宛如闲庭散步般，没有半点硬抗空间压力的模样。
　　但卫图对此也不意外。
　　一者，幽神分魂本就是泣河魔尊自上界降下来的一道分魂，有穿梭空间裂缝之能，本就没什么令人惊讶的。
　　二者，则是他……在这幽神分魂的魂体上，窥见了一丝若有所悟的法则波动。
　　显然，此魔是借用了身上所存的“法则之力”，来抵抗这巨大的空间压力了。
　　“唳唳。”
　　这时，裂空雕的鸟喙中，再次传出凄厉的哀嚎之声。
　　紧随其哀嚎声响起的，则是其“妖丹”破碎的“咔嚓”细响之声。
　　撕拉。
　　下一刻，其作为灵禽，最轻盈、也最易折的双翅，被空间压力硬生生的挤爆了，爆成了一团巨大的血雾。
　　这一瞬间，本来就苦苦支撑的裂空雕再难维持下去了，它哀鸣几声，鸟喙轻轻碰了一下卫图的肩头，就欲飞身而下，准备迎接死亡了。
　　“死的好！”望此一幕，殷红桃暗自惊喜，这裂空雕是她失败的源头，没有此雕的空间遁术，她根本不会落败于卫图之手，更别说被其生擒活捉了。
　　“是太难为你了。”
　　卫图轻叹一声，轻抚了一下裂空雕的雕头，准备与这老朋友告别。
　　这次，裂空雕与他一同飞升，除了其自己的所愿外，也与他的“刻意放纵”有关。
　　他是很难坐视，拥有“空间遁术”的裂空雕滞留在下界，不被他所用的。
　　这与自断他的双脚，没有异同。
　　当然，对此他也没有自惭之心，灵宠到底是灵宠，与亲故、与道侣就是不同，他会为此悲伤，但还不至于把其当人看。
　　不过，也就在这时，他忽然想到了什么，双眼一眯后，抬手摄拿住了飞身而下的裂空雕，然后骈指按在了其雕头之上，缓缓渡去了他的一丝“命力”。
　　他只是化神修士，还没有能耐掌握如幽神本体——泣河魔尊那般的“法则之力”，可以护佑幽神分魂不死。
　　但……命力在玄灵仙子这大乘剑仙的眼中，可是丝毫不输于法则之力，甚至把其当作了，成为渡劫修士的“机会”。
　　死马当活马医。
　　在命力的灌输下，“秘剑符”尚且能获得“逆境之力”，现今的裂空雕……或许也能借此，找到一丝活路。
　　但可惜。
　　在卫图灌注“命力”不到半息后，裂空雕终究还是死了，其体内的妖婴，在这一刻，亦彻底化成了“死婴”。
　　“不！不是死婴。”
　　就在卫图打算放弃之际，忽的，他发现了，他怀中的裂空雕尸体，并没有在此刻，如此前的双翅那般，被空间压力碾碎。
　　其仍旧维持了原态，“栩栩如生”。
　　一道微弱的生机，正在裂空雕的妖婴中暂存，并且试图复苏。
　　这一幕，顿时让他惊喜不已。
　　他眉间绿芒一闪，已然看到了，在妖婴体内深处，暂时沉睡的裂空雕妖魂了。
　　其在他“命力”的滋养下，维持了基本的生机，不竭不死。
　　“命力，既然有夺取他人本源之效，那么，自然也有维持他人本源的能力……”
　　卫图心中恍然，暗暗忖道。
　　……
　　空间裂缝的传送之效，与传送阵相似，都有一瞬千里的能力，但跨界不同于同一空间的传送……所以在踏入空间裂缝起始，再到看到“曙光”，摆脱而出，卫图足足经历了两日时间。
　　在察觉到面前景色一变后。
　　卫图便已略显踉跄的跌倒在了一个暗无天日的石室内。
　　他神识匆忙一扫，在发现附近无人后，连忙再仔细检查此刻“裂空雕”的死活。
　　和在空间裂缝时的一样。
　　“裂空雕”的妖婴、妖躯，还是呈现“死相”，但其沉睡的魂灵，却在他的命力滋养之下，存活了下来，并且缓缓壮大。
　　这一发现，无疑让卫图松了一口气。
　　这时，他才盘膝而坐，运转法力，疗养起了自己的伤势。
　　此次跨界横渡，他虽没如裂空雕这般，受了近乎不治的重伤，但为了维持“阳魄仙衣”不灭，护住自己法体，他精血衰竭，大大耗费了本源，也是一个事实。
　　“如无灵药、灵丹的话，至少需要一年半的时间，才能恢复全盛之时。”
　　卫图检查伤势，心中自语。
　　和“降灵子”飞升一样，他亦没能耐把身上的其他“宝物”放入储物袋内，一同带到上界，然后为自己所用。
　　——以空间裂缝内的巨大空间压力，普通的储物袋空间，根本难以承受住。
　　现在的他，身上除了一些灵宝还在外，其余的“灵药”、“灵丹”、“灵晶”、“灵材”等物，全部留在了下界，一个也没往上带。
　　“所以——”
　　“当务之急，一是寻找储物法器，好收走我这些宝物，不被外人所窥见……”
　　“二则是寻找金蚕雪女，与此女会面，然后再一同拜见降灵子，再续交情……”
　　卫图梳理信息，制定计划。
　　想及此，他也不迟疑，当即一掐法诀，从身上取出了一枚“灵符”，激活此符的符力，四处感知了起来。
　　这枚灵符，名为“万里同心符”，是他在飞升之前，为了飞升上界后，方便与金蚕雪女汇合，所特意炼制的。
　　此符，分为阴阳二符，只要持符修士的距离在万里以内，就可冥冥感应到。
　　只是，可惜的是——在卫图以法力激活此符后，此符在空中化作一只“灵鹤”，在周遭盘旋了十数圈后，最终还是落在了卫图的手上，并未指引出具体的方位。
　　但对此。
　　卫图却也没有太过失望。
　　毕竟，空间裂缝的传送本就有一定的随机性，更别说是跨界传送了，他们二人不出现在同一地方，才是大概率的事。
　　空间节点的一寸之差，可是谬之千里！
　　万里虽大，但在跨界的“空间节点”中偏移的方位，就不值一提了。
　　“以我的实力，飞升灵界，尚且受了一定的伤势，金蚕雪女就更不用提了。现在，估计还在某一处暂时疗伤，舔舐伤口。”
　　卫图收回“万里同心符”，将其悬在自己的腰间后，便随即起身，准备自这石室而出，探查一下周遭的情报。
　　适才，他已用神识检查过了，知道此地是一废弃的洞府，方圆千里并无一人。
　　他现今虽说已经受了伤势，但本身的实力，亦在化神层次，足以应对一些突发状况了。
　　只是，就在他刚遁出这废弃洞府的时候，便见远处有十余道遁光，拢共分为三个方向，在天际光芒闪烁，于距离这废弃洞府的百余里外，突然聚集在了一起。
　　这一幕，顿时让他颇为惊讶。
　　原因无他，这数十道遁光的修士，任何一人的境界，尽皆都在元婴中期以上。
　　而且其中一人，修为赫然在化神一境。
　　灵界的强者虽然无数，但相应的，也极为广袤，遇到化神的几率，并没有下界修士想象的那么大。
　　其也算是灵界内的中流砥柱了。
　　这是他飞升之前，就知道的道理。
　　见此，卫图心中不由一动，当即收敛气息，偷偷潜伏了过去。
　　……
　　一百里外。
　　悬崖之上，被卫图所察觉的这十几个修士聚集在了一起，目光不约而同的望向了悬浮在空中的一个白衫中年人。
　　但这白衫中年却对这一幕，视若无睹，面色冷淡的望着远处，似是在等待着什么。
　　“陈前辈，乔仙子这次当是不会再来了。她前些日子，刚被邀请加入了青灵宗，成为了此宗的客卿长老……那青灵宗可是背靠“十二仙门”的“神火寺”。”
　　“背靠此宗，她哪会再顾及咱们这些旧友，与咱们一同参加小孤山交流会。”
　　一个的麻脸汉子，突然语气颇为愤恨的说了这一句话。
　　此话一出，其余的修士虽然默不作声，但其未曾表露的态度，却也无疑是证明了这麻脸汉子的话着实可信。
　　见白衫中年并未对麻脸汉子的话动怒，其余的修士也随即窃窃私语了起来，贬低起了这一名为“乔仙子”的女修。
　　言说其忘恩负义，不讲旧情。
　　“小孤山交流会？”
　　这时，隐藏在周遭的卫图也大致听明白了这群修士聚集于此的原因所在了。
　　是在等一个名叫“乔梦寒”的女修，然后随同他们一起，参加位于小孤山的交流会。
　　此事倒也没有什么稀奇的。
　　还不值得他注意。
　　不过，借着这群人话中所透露的讯息，他结合此前降灵子给他泄露的“灵界知识”，大致也明了，此地是何处地域了。
　　神火寺的治下诸洲之一——“青州”。
　　和人界不同，灵界的人族地域，并没有什么国家、凡人国度，只有十三仙洲。
　　这十三仙洲，除了最中心的“圣皇洲”外，其余的十二仙洲，皆由位于人界战力顶端的十二仙门统管。
　　一祖三山十二仙门三十六世家。
　　便是灵界人族，最基本的力量划分了。
　　祖，是人祖殿。
　　三山，是灵界人族的至高道统。
　　十二仙门，每一家的源流，都是出自三山曾经分化出的道脉。
　　而三十六世家……便是自古以来，存于人族地界的大乘修士族裔了。
　　当然，此数量只是泛指，在灵界有始以来，作为十灵族之一的人族，有过衰落，但从未有败亡之时——期间所出的人族大乘，自不止于三十六之数。
　　“神火寺，距离圣皇洲……可是不近，之间可是足足隔了三个仙洲。”
　　卫图暗自皱眉。
　　降灵子虽也在飞升之后，拜进了十二仙门之一，但其早已脱颖而出，被三大祖脉的“当阳山”接纳，成了此山的门人，一直在人祖殿内潜心修炼……
　　换言之，他要是想找降灵子，至少也得先跨越这三大仙洲，去圣皇洲。

第842章 小辈劫修，赖上仙子(4k，求订阅)
　　ps：将十三仙洲改为十三仙域……有的读者容易记混州和洲之间的区别。我也容易打错，还是域、州二级制好记一下。
　　……
　　……
　　这三大仙域，每一域的疆域都堪比一个人界，仙域与仙域之前，还隔绝着远比北磁元光更为利害的天险、绝地。
　　对这些天险、绝地，他化神修为倒是有通过的可能，但路途上的“变数”就未免太多了。
　　灵界的劫修肆虐，可远比人界厉害。
　　因为，这里面可不乏异族修士。
　　异族劫修对人族修士，并不只是单纯为了夺宝、夺取修炼资源，还带有对“剪除”灵界人族实力的重要任务。
　　故而，其可比普通劫修凶残多了。
　　譬如与他结仇的“雾鬼一族”……
　　此族因为具有“寄灵”、“附身”等种族天赋，易隐藏身份，往往混迹在人族势力中，偷偷对落单的人族修士下手……尤其是人族天骄，会更受他们的青睐。
　　千年前，飞升到灵界的降灵子，就在“万明门”统领的“万明仙域”，被雾鬼一族的刺客刺杀过多次了。
　　这也是为何，当初降灵子在得知他打算借偷渡渠道，飞升灵界时，对他颇为赞赏。
　　人族有忌能妒贤的人不假，但这些人终究只是少数，在没有触碰到这些人的核心利益之前，也不会胡乱对“飞升修士”下手。
　　真正要防的，只有一个——人族之外的“异族修士”。
　　所以，若想去圣皇域，找降灵子，最容易的办法，就是借仙域与仙域之间的“传送阵”，而非自己肉身横渡。
　　只是这种横跨仙域的传送阵，无一例外，都十分稀少，大多都被掌握在各大仙门手中，禁止外用。
　　对此，卫图虽有降灵子所教的“办法”，但他至少也得走进神火寺内。
　　……
　　白衫中年没有发话。
　　聚集在此处“山崖”的诸多修士，嘴上虽对“乔梦寒”此女多有埋怨，但还是如其一般，继续耐心的等了下去。
　　但直到半日后，在迟迟未见“乔梦寒”飞至此处后，这白衫中年的脸上，终于也多了一丝不耐，以及厌恶之色。
　　“走吧，不必再等她了。”这白衫中年语气寒冷，神态颇为愤恨的一甩袖袍后，当即化作了一道遁光，直飞入天。
　　其余的诸修见此，也是神色微喜，纷纷也起了遁光，紧跟在了其后。
　　不多时，这十余名修士就消失在了天际，再难看到丝毫踪迹了。
　　这时，隐藏在附近的卫图才从地底下“钻”了出来，他摸了摸下巴，咂摸了几句“小孤山交流会”后，便遁光一起，遁向了这群修士的来时方向。
　　大概飞行了三四百里，他便来到了一个人烟颇为繁盛的小型坊市了。
　　这个小型坊市名为“东云坊市”，距离凡俗大城“东云城”不过十数里，是专供东云城附近修士交易的地方。
　　坊市很小，最高境界的修士也只有金丹境。
　　不过卫图此次前来，倒也没有什么搜捕灵物的打算，他只是过来，采买一些修士的必备用具。
　　虽飞升后，他身上的灵石、灵晶连一颗也无了，但好在他法力还算精纯，自行凝聚出一粒“极品灵石”后，便径直向坊市的最大商铺走过了去。
　　半个时辰后，他的腰间，就已然绑上了数个花花绿绿的小布袋。
　　这些小布袋，自然便是他此刻急需的“储物袋”、“灵兽袋”、“养尸袋”了。
　　除此之外，储物袋内，也装了一些玉简，例如对“神火仙域修仙界”、“神火仙域下辖青州修仙界”的一些详细情报。
　　只是让他颇为失望的是，这些情报中并均无对“小孤山交流会”的记载。
　　不过，失望归失望，卫图倒也不太意外。
　　他偷听那群修士谈话的时候，就已经能隐隐感知了，这“小孤山交流会”当是一个高阶修士聚会之地，属于小众圈子。
　　——元婴，只是入圈的门槛。
　　小众圈子，自不会闹得满城风雨，让一些底层修士都得知了。
　　但这也让卫图更加在意这“聚会”了。
　　不管是疗伤所需的“灵丹妙药”，还是寻找金蚕雪女，融入神火域修仙界……这“小孤山交流会”都是一个不错的机会。
　　“咦？倒是有趣。”刚走出商铺不久，卫图的神识，便轻易捕捉到了，几个跟在他身后、鬼鬼祟祟的几个小修士。
　　这让他颇感有趣，毕竟他已有多年都未曾碰到过“劫修”了，更别说碰到一些“练气”、“筑基”层次的小劫修了。
　　对仙域外围“绝地”的异族劫修，他会心生忌惮，避而远之，但对这些小劫修，便会重拳出击了。
　　恰好，他也急需几个“敌人”用以搜魂，好尽快了解所处之地的情报。
　　——商铺里打听的，终究只是流于纸面上的东西，难有土著理解之深。
　　卫图暗暗冷笑一声，故意装作什么也没有察觉到的样子，在这小坊市内兜转了几圈后，然后这才缓缓的飞遁了出去。
　　只是，就在他飞遁出坊市还没多久，一道宛如云霞的遁光便呼啸而至，在他的上空稍稍停滞了一下后，几道寸许灵光从其霞云中飞纵而出，一一射向了紧跟卫图而来的“劫修”。
　　“噗噗”的几声轻响。
　　这几个筑基层次的劫修，当场脑袋炸开，爆成了一团血雾，横死在了当场。
　　做完这一切后，这“云霞遁光”又轻瞥了下方的卫图一眼，道了句“吾乃青灵宗修士”后，就抬手一摄，拿走了这几个筑基劫修的储物袋，准备飞身而走了。
　　见此一幕。
　　卫图微愣的片刻，也瞬间反应了过来，此修是谁了。
　　如果他没猜错的话，这“云霞遁光”内的修士，当是那群修士所提的“乔梦寒”乔仙子——只是此女并未如那群修士所想那般，富贵后就忘了旧人，故意缺席，而是差了一步，没来得及赶上，与那群修士聚合。
　　恰好，被他在此处撞到了。
　　当然，也不能说恰好。他现在所处的方位，也算前往那处山崖的必经之地了。
　　“道友且慢，还请留步。”卫图心念一动，连忙叫住了这女修。
　　“道友？”
　　听闻此话，正准备飞遁的“乔梦寒”微是一怔，神色稍显错愕，毕竟在她眼中，刚才被她随手所救的卫图只是一个筑基层次的小修士，要不然也不会惹来坊市劫修。
　　此等修士，哪来的胆子，敢和她这一个元婴老祖互称“道友”？
　　但她心底还算善良，并不打算去治卫图的失礼之罪，因此稍稍皱了一下眉头后，就对卫图置之不理，自顾自的离开了。
　　只是，就在她刚飞遁离开还不到数百丈的时间，便见适才还在地面处的卫图，竟也突起遁光，用远比她还要快的遁速，轻易的追上了他，并拦在了她的面前。
　　这一手的显露，毫无疑问，是元婴修士无疑。
　　而且还是颇为少见的元婴大修。
　　乔梦寒压下心中的惊疑，暗自防备的同时，当即脸色微寒的询问起了卫图的来意。
　　她也不蠢，当也能看出，眼前这修士也不是什么“好人”，不然也不会故意佯作底层修士，钓鱼那些劫修了。
　　“道友勿怪，卫某隐藏境界，只是出于习惯，却不料，因此惹来了一些的小辈的觊觎。不过，也不瞒道友……卫某确实有将这些修士伏杀于此地的打算。”
　　卫图大大方方的说起了，自己准备伏杀这群劫修，进而搜魂的想法。
　　“搜魂？这群劫修可有什么值得搜魂的地方？”乔梦寒不无诧异，按照道理，这些劫修士是很难与卫图有什么交集的，更被说知道一些卫图也想得知的隐秘了。
　　听此，卫图当即轻叹一声，半真半假的说起了他误入青州的缘由。
　　他隐去了自己飞升灵界的事实，只说自己是误入了一处秘境，待从秘境而出的时候，就已经横跨了数大仙域，来到了此地。
　　“少了这几个劫修，卫某难免要再去找人杀戮搜魂，不说耽搁时间，想找到几个杀了后，心里也无压力的修士……当也是一个难事。”
　　卫图再道。
　　这句话说的意思不差，也在理，但落在乔梦寒的耳中，却有种是她多管闲事，给卫图带来了天大的麻烦……
　　“这修士是赖上我了？”乔梦寒喜行好事，却也不笨，自能明白卫图的意思。
　　其是让她赔偿，擅杀这几个劫修后，造成的无形损失。
　　她暗自皱眉，顿时对卫图升起了不小的厌恶之心。
　　只是，卫图此刻显露的这一手实力，又委实不差，她心中也难免升起了，拒绝赔偿卫图后的“恶果”。
　　至于卫图的来历……
　　她倒也不例外，被秘境传到别域的例子虽然稀少，但经过这么多年的修行，也听过了一些。
　　“有陈前辈在，谅此修也翻不了天。”
　　乔梦寒念头电转，登时有了主意。
　　想及此，她当即玉袖一抬，收敛了包裹自己的云霞，露出了如玉真容，俏脸满是寒意的说道：“既然卫道友有了这损失，那小妹不赔也不是个道理。恰好，距离此地不远，是小妹和故友约定好的聚合之地，若卫道友不嫌弃的话，可随小妹一同前往，届时……有什么对青州有不了解的地方，大可去问他们。”
　　此话，她虽是在明着威胁，但暗中，却也不乏善意，是在告诫卫图：她还有同伴，若不想死的话，尽早离开。
　　“那就多谢乔仙子了。”
　　卫图微然一笑，拱手称谢。
　　他也不愿平白去做令人厌恶的“厌物”，不过这却是他能想到的，最好的融入神火域修仙界，并前往小孤山参加交流会的办法了。
　　直言结交……倒也不是不可。
　　只是，如他这种“来历不清”的修士，必然会让乔梦寒生出警惕之心，并且多加防备。
　　反之，直来直去道明自己的“意图”，虽然易让此女心生厌恶，亦是不妥，但比前者的好处是，能直抒胸臆，目的达到。
　　再者——
　　第一印象坏，也并不一定是坏事。
　　“好！既然卫道友不介意的话，那小妹这就带你去见诸位道友。”
　　乔梦寒微眯眼睛，深深看了卫图一眼，盈盈一笑道。
　　语毕，她也不管卫图是何心情了，当即遁光一起，径直向记忆中的山崖赶去了。
　　两三刻钟后。
　　她便与卫图一前一后的来到了山崖。
　　但可惜的是，这处山崖并未有她所想的“诸位旧友”，四处空荡荡的，连一个活人也无。
　　也无留下秘文暗语，告知她先行离开了。
　　这一幕，瞬间让乔梦寒呆愣在了原地。
　　一者，是对众修弃她而去的彷徨。
　　二者，则是对卫图在侧的微微惊恐了。
　　她之所以有一定的底气，敢在卫图这元婴后期修士面前不假言辞，就是因为她知道这些故友距她不远，若卫图敢心生歹意，就只有身死道消这一个结果了。
　　但现在……明显不同了。
　　她最大的依仗，已然去了。
　　好在，让她稍有安慰的是，此刻的卫图也未发难，而是一脸平静的望着她，好似再问：“朋友呢？”
　　“距离此地不远，就是小孤山了。陈前辈他们，应先行一步了。卫道友若是不怕的话，尽管跟随我来……”
　　乔梦寒隐去心中复杂情绪，沉吟一声，说道。
　　“陈前辈？”听此，卫图面色却是迅速变幻了一下，似是有所忌惮。
　　这一发现，顿时让乔梦寒心中一喜，心道自己的目的达成了，她适才故意提到“陈前辈”三个字，就是在恫吓卫图。
　　“陈前辈是化神境的高德大修，也是我青州境内的一位前辈。小妹修行时，其照顾颇多……我敬之如父。”
　　乔梦寒再道。
　　“敬之如父？”
　　卫图暗道了一句未必，他偷听的时候，明显察觉到了，那位陈前辈对这位“乔仙子”怀有别样感情，而且这一感情，也是被在场诸修隐隐所知的。
　　如若不然，最初也不会只有麻脸汉子才对这乔仙子耽搁了时间，大为不满。
　　似是怕卫图察觉到她的心思，再生诡念，乔梦寒再道：“那小孤山上，还有高阶修士的交流会。届时，青州、离州、奉州、儋州四州七成以上的元婴散修，都会聚集于此，卫道友若想打听重回家乡的办法，大可询问在交流会上询问……”
　　“此话当真？”
　　“这小孤山上，当真有那么多修士在？”
　　卫图脸上，明显一喜。
　　见此一幕，乔梦寒却是多了一些古怪，她杏眸微瞥，见卫图确实不似是在作伪后，暗松了一口气，心道卫图有可能只是性格恶劣后，旋即点了点头，算是回话了。

第843章 打开局面，态度转变(4k，求订阅)
　　ps：将十三仙洲改为十三仙域……有的读者容易记混州和洲之间的区别。我也容易打错，还是域、州二级制好记一下(一天后删）。小孤山去的是诸州修士，不是其他仙域（仙洲）来的修士。
　　……
　　……
　　接下来，乔梦寒对卫图的态度少了一些冷硬，也适时告诉了卫图，小孤山所在的位置，以及其内一些大修士的情报。
　　后者，则是乔梦寒为了防止卫图，冲撞了这些大修，给自己带来了麻烦。
　　赶路的期间，趁着乔梦寒不备的时候，卫图也偷偷回返了一次，自己飞升时误入的废弃洞府，把在此地暗藏的灵宝、灵物，重新放在了新购入的储物袋内。
　　二人氛围融洽，关系和谐。
　　若有人看到，当真会误以为是一对璧人，而非是虚与委蛇、“暗藏祸心”的欠债人和债主。
　　有了乔梦寒这个突破口。
　　卫图也很快打听到了自己眼下，可能有望获取的一些“愈伤灵药”。
　　一是前去赴会的化神大修“苦丹师”，会在每三十年一次的小孤山交流会上，拍卖自己拿手的灵丹——“玉棠丹”。
　　二则是一姓姜的化神修士所在的道场了。
　　此道场存有一五阶药池“龙髓泉”，里面的药汤有“活死人肉白骨”之效，又在这位姜姓修士的多年蕴养下，达到了几乎伤势无可不愈的地步。
　　不过，与“苦丹师”会固定时间拍卖自己的“玉棠丹”不同，这位姓姜的化神修士很少会把浸泡灵泉的名额，卖予旁人。
　　获取有一定的难度。
　　这两则消息的内容，卫图很满意，但至此他也头痛起了，自己的财力问题。
　　一入灵界，他立刻就成了“穷鬼”。
　　身上的积蓄，一朝之间，“化为了乌有”。
　　当然，若他舍得贩卖自己的灵宝，获得一笔灵晶的话，此厄倒也可以解除。
　　只是，能被他携带飞升、并且扛过“空间压力”的灵宝，无一不是下界的珍品之列，不到万不得已的话，他可不想饮鸩止渴、自毁长城。
　　“只能操起老本行了。”
　　卫图心念一转，想起了自己的符师身份，状似无意的透露给了乔梦寒。
　　“卫道友还是符师？四阶上品符师？”
　　乔梦寒讶然，追问道。
　　四阶符师在“神火仙域”，只是常见的手艺人，但若能达到“上品”，则就有一定的稀缺性了。
　　哪怕是她所在的青州大派“青灵宗”，整个宗门，及其附属势力，拢共才有两人。
　　这两人，无一不是各大势力的座上宾。
　　“有幸，巧借阵法，绘制过“准五阶的符箓”。”卫图微然一笑，以自抬身价的口吻说道。
　　对这句话，乔梦寒并未全信，但看到卫图这幅自信模样，却也将信将疑的信了一半，在内心深处把卫图的“画像”——由颇为麻烦的性格恶劣之人，转为了可以尝试结交的有价值之辈了。
　　先敬罗衣后敬人。
　　乔梦寒对卫图的态度再有转变。
　　只是，因为赶路前往小孤山的时间委实太短，这股态度的转变还很“隐性”，没有到很明朗的程度。
　　……
　　小孤山，位于“神火仙域”治下的“奉州”。
　　此山在奉州的地理文献上，连地名也都未曾有过标注，更不是闻名修仙界的灵脉大山了。
　　仅是一座规模不小的凡山。
　　但每隔三十年，这座人烟稀少的凡山就会有大量的修士前来，入住、交易。
　　赶路了三日后，卫图便跟着乔梦寒来到了此地。
　　“此是何人？可有名姓？”驻扎在小孤山山脚下的“执法修士”，目光看向领头的乔梦寒，皱眉询问道。
　　小孤山交流会，是由熟人相聚逐渐演变而来的附近几州的仙道盛事。
　　所以，此间的修士，大多也都是“熟人”，即便未见其人，但作为“土著”，或多或少也都听闻过此人闯出的名号。
　　卫图的样貌、境界，在此间，无疑是一“陌生人”。
　　听此，乔梦寒有心想说，卫图只是她在路上，偶然遇见的一个“性格恶劣”之辈，无耻的赖上了她——这是她邀请卫图参加小孤山交易会时，就想好的准备方案。
　　她没有能耐，赶走卫图这元婴大修，但小孤山的诸位道友却能。
　　但这两日间的相处，许是她也信了卫图的“鬼话”，觉得卫图身上大有潜力可挖。
　　所以，沉吟一声后，乔梦寒掩饰了卫图的来历不明，只说卫图是她的一位外州故友，听闻小孤山有仙道盛事，这才随她一同前来参加。
　　“两百灵晶的保证金。”
　　闻言，执法修士紧皱的眉宇随即而松，点了点头后，便开始了照章行事。
　　这句话一出，乔梦寒下意识的望向了卫图，示意卫图拿出灵晶，缴纳这笔保证金。
　　毕竟，此事断没有她掏钱的道理。
　　但不料，此刻的卫图竟有种“不谙事理”，没有听懂她神态之意的感觉。
　　眼观鼻、鼻观心的站在一旁。
　　这让乔梦寒不禁郁闷至极，只是话她适才已经说出去了，现在若是不缴纳这笔“保证金”，说不定连她进入交流会的资格也会取销。
　　保证金，每个参加交易会的修士都会缴纳。
　　这也是无形中，对“劫修”的一种束缚。
　　只是，本州知根知底的修士，往往缴纳的不多。如她，也只有一百之数。
　　乔梦寒无奈，只得暗自咬牙，从怀中取出了一个灵晶袋，交给了执法修士。
　　“乔仙子大可放心，待卫某进入这交流会后，赚到灵晶后，再偿还这笔灵晶。总不能还没入这交易会……就要倒亏一笔。”
　　卫图笑语盈盈，用此话掩饰自己，身为元婴大修却身无分文的一个现实。
　　“希望如此。”
　　乔梦寒没有搭理，她已经后悔了，自己没有及时告知执法修士卫图的“真实身份”，搬起石头砸了自己的脚。
　　不过，下一刻。
　　让她讶然的一幕出现了。
　　只见，卫图在入了小孤山后，就径直走向了一个“符纸小摊”，当着摊主的面，开始绘制起了符箓。
　　绘制符箓，倒没什么稀奇的。
　　但……卫图却没有用符笔，而是完完全全凭空自己指尖的法力吞吐而完成的。
　　这一手的显露，吸引的不只是乔梦寒的目光，连带着附近的修士，也被卫图的惊人操作，给看呆了。
　　“这位道友的符道造诣，好生恐怖。不用符笔就可绘制符箓……要知道，越是高阶的符箓，对绘制时所需的法力要求也就越高。”
　　“符笔的作用，就是维稳法力，精准输出，并且一定程度的提炼法力……”
　　“但这位道友，仅凭自己的指尖，就可达到挥使符笔的程度了。”
　　在场的众修惊诧不已，尤其是一位四阶的“老符师”，看到卫图的操作，更是惊为天人。
　　符道，不同于丹道、阵道等“仙艺”，入门的门槛并不高。
　　而在场的众修境界，起底也是“元婴”，自能明白这老符师所说的话中之意了。
　　“在我看来，这位道友，厉害的不是符道造诣，而是法力的精纯，对法力的精准掌控。如此法力，必有突破化神之望……所修的功法，当也是上品……”
　　众修窃窃私语道。
　　很快，随着此话的一出，众修望向卫图的目光，不免多了一些“景仰”，以及跃跃欲试，准备结交的兴奋之色了。
　　化神，他们虽是常见，但关系友好的“化神平辈”却从未有过。
　　但对这些话，卫图却是视若罔闻，转头询问起了摊主，是否回收符箓。
　　“不瞒道友，卫某此次来到小孤山颇为匆忙，身上携带灵晶不多……这小孤山上，又有卫某的诸多眼馋之物……”
　　卫图斟酌言辞，说了这一番话。
　　一听这话，在场的众修也是会意，尽皆深以为然的点了点头。
　　他们与卫图一样，每次参加小孤山交流会，都是深恨灵晶不足，不能让自己多置办几件灵丹、灵器，增添修为、实力。
　　只是——
　　还不等这摊主说话。
　　远处就传来了一个苍老，但十分洪亮的声音，“这枚四阶上品灵符，老夫收了，开价九十一枚灵晶，道友以为如何？”
　　“是神光散人？”
　　“他突破准化神已经有百年之久了，怎会对这四阶上品符箓感兴趣？”
　　众修神色讶然，看向站在人群外，朝符纸小摊远远走来的一个红袍光头大汉。
　　四阶上品符箓——对准化神修士虽有用，但往往，性价比都不怎么高，尤其卫图手上的这枚符箓，还仅是一道攻击符箓。
　　性价比就更低了。
　　“呵呵。神光散人这是醉翁之意不在酒，他十年前，刚作为客卿，加入了奉州的“九幽门”，正是急需立功，换取“九幽门”补婴灵物的时候……见到这符师，又怎会见猎不喜？”
　　有人低声点破众修迷津。
　　听此，众修顿时恍然大悟。
　　小孤山交易会的修士，九成以上都是各州的散修，剩下的一成，虽是门派修士，但大多也是后加入宗门当客卿长老的。
　　各大宗门的嫡系修士，不在小孤山交流会的邀请之列，而且以这些嫡系修士的“尊贵”，也多有各大宗门内部的“交流会”，看不上散修组办的小孤山交流会。
　　下一刻。
　　神光散人就目含热切的出现在了符纸小摊，掏出了一个灵晶袋，买下了卫图适才所画的一枚“重岩符”。
　　“我的来意，想来道友也知。现在我九幽门正急需招纳贤才，若卫符师肯去的话，一切从优，而且老夫也愿陪礼一千五百灵晶，当做卫符师的乔迁费……”
　　“卫符师以为如何？”
　　神光散人对卫图传音道。
　　四阶上品符师，对任一宗门而言，都算是战略资源了，尤其是卫图这样的“符师大才”——若能将其招纳进入九幽门，他至少也能被门内赏赐一件补婴灵物。
　　“卫某会考虑的。”
　　卫图点了点头，没有直言答应，也没有直言拒绝。
　　如果过段时间，还未在“神火仙域”内找到金蚕雪女，那么适时的加入一个宗门，对他而言，确实也有一定的好处。
　　他不图宗门的资源，图的是此宗能给他另一“马甲”，隐藏自己的飞升修士身份。
　　——飞升修士，虽能吸引人族高层对他的资源倾斜、培养，如降灵子那般。
　　但他和降灵子又不同，姓名早在人界的时候，功德就已经纳入了人祖殿了……没必要为此，着急扬名。
　　只需前往“圣皇域”，与降灵子会面，该他有的，一切都会有。
　　反之，低调行事——在未去“圣皇域”之前，躲避如雾鬼一族这些异族的刺客、杀手，才是重中之重。
　　“也该如此！”
　　“道友只需记得，九幽门和老夫是第一个招揽你的就行。”
　　神光散人含笑应答，拜别而去。
　　他也不指望第一次就能顺利招揽卫图，在小孤山交流会上，广散网才是最重要的。
　　只要能钓上一个，就值了。
　　前来招揽卫图的势力代表，不止神光散人一个，在神光散人走后，也陆续有修士赶到了此处，在卫图面前刷了一次脸。
　　这些，看似对卫图而言，没有什么收益。
　　但事实上，却让他一个飞升修士，在这短短时间内，于神火仙域内打开了局面，不至于“举目无友”，孤身一人了。
　　相应的，这些势力代表，也在卫图这里下单了一些四阶符箓。
　　故而，不到一日的时间，卫图就从“穷鬼”一跃成为了，元婴阶层的“小富”了。
　　“有劳乔仙子暂借灵晶了。”
　　“这是两百五十灵晶，多出的五十灵晶，就算卫某赠予仙子的利息了。”
　　数个时辰后，卫图这才得闲，他走出拥挤人群，来到站在人群外面，时而颦眉、时而苦思的乔梦寒，把自己此行所欠此女的保证金，一一偿还，并且多添了五十灵晶。
　　“真还了？”
　　乔梦寒掂量着手中，沉甸甸的灵晶袋，心境很是复杂。
　　按理说，灵晶去而复返，她理应高兴，但前提是，对方并无“还债能力”，也并无任何的“潜力”。
　　“卫道友若是想加入门派，大可不必去找神光散人等人，找我也可。”
　　“要知道，青灵宗，可是青州的第一门派，背靠神火寺！”
　　她念头飞转，压下心中杂念，含笑道。

第844章 符成，劫路！(4k8，求订阅)
　　但对此话。
　　卫图并未应声。
　　他准备待价而沽，寻找一最适合的宗门、开价最高的宗门，然后加入。
　　青灵宗是“神火仙域”内的大派不假，也在他心中的排名，高于神光散人所在的“九幽门”，但他可不会仅因乔梦寒这一句话，就轻易的跟去了。
　　一句话。
　　不论是神光散人，还是乔梦寒，想要邀请他加入各自所在的宗门，还不够格。
　　至少，得等到九幽门、青灵宗门内地位足够重的嫡系长老忍不住向他发起邀请……
　　这样，他才能在其门内，获得超规格的待遇，快速的进入神火寺，然后借神火寺内的“仙域传送阵”，前往圣皇域。
　　此等行为，在凡俗、在修仙界，也有一个合适的称呼，那便是——养望。
　　修仙界，不乏一些实力强大、仙艺高超的散修，凭借“养望”，一入门，地位待遇就高过辛勤多年、干事的同级修士了。
　　这并非是仙门胡涂，重枝叶而轻主干。
　　而是，这些养望散修，在修仙界内的统战价值，远高于门内的同级修士。
　　——招揽其人，有千金市马骨之效。
　　作为一派老祖，卫图对此行径也多有了解，在此刻自不介意，效仿行事。
　　……
　　四阶上品符师，能吸引来神光散人等人的“招揽”，但还不值得过多投入。
　　因此，在看到卫图不愿听她一言，加入青灵宗，自觉和卫图没多少交情的乔梦寒，也不多劝了。
　　她重新恢复了此前的冷淡，与卫图闲扯了几句后，就告辞离开，就此与卫图分开了。
　　而已在小孤山内，打开局面的卫图，自不会再如此前那般，死皮赖脸，硬当厌物般的，再赖上乔梦寒这个“工具人”。
　　多还的一笔灵晶。
　　便是他此行，对乔梦寒的谢意。
　　小孤山交流会，一共持续三个月。现在，还只是举办的第一天。
　　神识一扫，随意找了一个挂着“仙栈”牌子的客栈后，卫图便入住了进去。
　　“逆境之力……”
　　盘膝坐在床榻，卫图一翻手掌，再次取出玄灵仙子的“传承玉简”，感悟其内的《四灵秘剑符》功法。
　　在人界，他对此符苦修了十数年，早就熟悉的不能再熟悉了，不过随着现在进入灵界，天地规则随之而变后，内心又有了新的感悟。
　　此外——
　　现今，初入灵界，他也有心想要掌握这真灵级别的“秘剑符”，获得“逆境之力”，从而提升自保能力。
　　“只是，现在我肉身有损，在未痊愈之前，却不好过多试验。”
　　看到兴起处，卫图有心在法体上再度尝试刻画，但思索片刻，还是摇了摇头，硬生生的抑制住了这一冲动。
　　不过片刻后，他忽的想起了什么，眼睛一亮，一拍腰间的灵兽袋，把正在默默养伤、舔舐伤口的血翅貊唤了出来。
　　此女作为真灵遗种，妖躯可是丝毫不亚于他的五阶法体，甚至还要强上数筹不止，对他而言，正好是天生的“炼符材料”。
　　在彻底收服其心之前，借此事，好好磨一下此女的脾性。
　　若不成……
　　也算废物利用。
　　身为阶下囚的“殷红桃”，本就不对自己的未来抱有过高的期望，在看到卫图飞升数日后，终于想起处置她了，也是毫无害怕，反倒瞪大着貂目，恶狠狠的望向卫图，试图以此激怒卫图……
　　但很快，随着卫图指尖轻碰，在她体内输入一道道细小、让她颇感“酥麻”的法力时，她登时惊愕住了，不知卫图肚子里是在准备什么阴谋诡计。
　　她强忍不耐，静心守神，抑制自己的神魂，不受此侵扰。
　　但很快，她就失败了。
　　因为她发觉，她的“血脉”对卫图输入到她体内的这些“酥麻法力”存有某种渴望，极深层次的渴望，仿佛极需此物填补眸中“空虚”。
　　仿佛其能滋养她的本源一般。
　　她的妖躯，先于她的“意识”，被卫图的这一道道法力，捋的舒服了，貂眼微眯，脸上隐隐露出了惬意之色。
　　她也渐渐沉溺于此。
　　毕竟，在卫图面前，她完全处于弱势地位，与其死撑着腿对抗，不如闭眼享受。
　　但下一刻——
　　轰的一声，爆炸声突然响起。
　　只见，她的妖躯，瞬间不可控般，被迅速炸飞，然后如炮弹一般，狠狠的嵌在了卫图此前在客房内，所布置的禁制屏障了。
　　望见此幕，她下意识的扭头望向了，现今隐隐作痛，但适才被卫图轻捋的舒服毛发。
　　一块焦黑的皮毛，赫然出现在了她的貂背上，像是一块大白墙，被泼了脏水般显眼。
　　那是画符失败后，符力爆炸后的印记。
　　一瞬间。
　　殷红桃的眼睛红了。
　　她从未有过，这么想杀人的时候。
　　只是，她的法力被禁，此刻即便想说话，也难言，只能瞪向卫图，怒目而视。
　　然而，对这一幕，卫图却是视若罔闻，甚至颇多惊喜——血翅貊的妖躯，可比他的肉身抗造多了。
　　他一把捏住“血翅貊”的后脖颈，重新把此貂强行安置在了自己的大腿上，然后指尖吞吐法力、命力，继续刻画起了“秘剑符”。
　　舒服的酥麻感，再次冲击大脑。
　　让殷红桃再次舒服的眯起眼睛。
　　只是很快，又是“轰”的一声爆炸响起，她再次被炸飞，猛地摔向了禁制屏障。
　　一次。
　　两次。
　　十次、二十次……
　　这股感觉就如过山车一般，让殷红桃对卫图恨极的同时，也在隐隐的期待起了，下一次的“酥麻法力”。
　　这是她囚禁生涯中的不可多见的一缕光。
　　一直持续到了数日清晨，到了殷红桃的背部毛发，只剩几处好的“斑点”时，卫图终于停手，不再输入法力。
　　这让殷红桃如鲠在喉。
　　不过，也就是在这时，她隐隐的感受到了，自己的背部，似乎暗藏了一股力量，一股堪比“炼虚”级别的力量。
　　“他成功了？”
　　殷红桃微愕，不敢相信。
　　先不说绘制“六阶灵符”的难度，单是在她身上刻画“五阶下品灵符”，就非是一般的符师所能完成的。
　　制符，严格来说，也是绘制符箓的一大步骤，缺一不可。
　　不制符，便可在“肉身”上直接刻画符箓，此等符道造诣，她闻所未闻。
　　……
　　殷红桃的惊讶，尽入卫图眼中。
　　他心知，距离彻底折服“殷红桃”，将这真灵遗种收为己用，恐怕要不了多久了。
　　这种折服，可与此女先前索要条件的“主动臣服”大不相同。
　　他一甩袖袍，重新把此女收入灵兽袋，继续晾一晾后，便在入定静修，恢复法力的同时，整理起了这几日的制符所得了。
　　几日后，他唤出“血翅貊”，在此女背部再度刻画了一道“秘剑符”后，这才起身，推开了客房房门，走了出去。
　　时隔数日，小孤山的修士人流量比前几日大了不少，仅是他入目处的元婴修士，就足有两三百人。
　　这里面，亦不乏一些化神修士。
　　约莫能占元婴人数的八十分之一。
　　仅是这一点，足可看出“神火仙域”这等上界之地的修仙之盛了。
　　如人界，可是数百个元婴，也难出一尊化神修士。
　　“算算时间，现在也快到苦丹师举办灵丹拍卖会的时候了。”卫图眯了眯眼睛，庞大的神识放开，扫向了整个小孤山。
　　少顷，他便锁定了一个方向，出了仙栈大门，径直而去了。
　　苦丹师在小孤山举办的拍卖会，也附和小孤山之名，取名为“小丹会”。
　　其地点位于小孤山的山巅殿宇，这里亦是许多化神修士约定的聚集、交流修炼心得的地方。
　　甫一到“小丹会”的外围。
　　卫图就撞见了几个“熟人”。
　　有飞升之时，初遇的“陈前辈”，和诋毁乔梦寒的麻脸汉子。
　　也有到了小孤山后，第一个招揽于他的“神光散人”。
　　这个神光散人此刻和几个修士抱团站在一起，见到他后，也颇为热情，传音打了声招呼。
　　倒是那位“陈前辈”。
　　看向卫图的目光，却是多了些冷意。
　　卫图转念一想，遂即明了，应当是这“陈前辈”知道了他和乔梦寒同行来到了小孤山，以为他碰了乔梦寒这一“禁峦”。
　　他微微一笑，却也不甚在意。
　　混入圈子，也会相应的，受到圈子内的“排斥”，这都是既定之事。
　　要是陈前辈想做这个出头鸟，他不介意，显露一二手段，填补一下现今显得空空荡荡的储物袋。
　　“那人便是随梦寒一起来的符师？”
　　人群中，陈前辈面色略有阴冷，望向一旁的麻脸汉子，询问道。
　　“不错，他就是最近闹得沸沸扬扬的，那个无符笔画符的符师。”
　　麻脸汉子闻言，忙不迭的点了点头，回起了话。
　　“只是……”说到这里，他脸色不禁多了几分迟疑，“只是听乔仙子所言，这符师和她只是顺路碰到，并无深厚交情……叔父没必要迁怒此人，惹乔仙子不悦。”
　　这一番话，若是让其他跟随陈前辈、麻脸汉子而来的修士听到，恐怕会震惊无比。
　　在外人面前，麻脸汉子可是从未暴露过自己与陈前辈之间的关系，而且向来也是诋毁乔梦寒品德的急先锋。
　　现在，反倒为乔梦寒说话了？
　　“此事，老夫也知。只是此修年纪轻轻，就天赋惊人……时间久了，要是乔仙子真当看上了他，就对我家族大事不好了。”
　　陈前辈轻轻皱眉，话音沉闷。
　　“叔父此言，也有道理。待小侄查明这修士的来历后，再行决断也不迟。若他背后无人的话，就趁早扼杀此人。”
　　麻脸汉子深以为然的点头。
　　有随身布置的隔音禁制，他们自信，这一番话应该无人听到。
　　简短的几句交谈结束，陈前辈和麻脸汉子便从卫图身上，收回了目光，重新看向了在殿前，盘膝而坐的“苦丹师”了。
　　这“苦丹师”高额白眉，身穿道袍，略显臃肿，是修界不多见的宽胖体型。
　　但其面容，却无多少和蔼，反倒是一脸的凶相，给人一股不怒自威的感觉。
　　“人数到的已经差不多，现在，小丹会正式开始。”这时，落在在苦丹师身旁，一个形似童子、扎着小辫的修士忽然起身，开口说了这一句话。
　　话音一落。
　　在殿宇聚集的诸多化神、元婴散修，顿时面露兴奋之色，喧闹声不止。
　　不过，随着这扎辫童子从袖中拿出一粒丹药，并道出此丹为“惊霄丹”后，瞬间鸦雀无声，只剩呼吸的紧促声了。
　　初来乍到，卫图并不识得这“惊霄丹”在“神火域”修仙界的珍贵。
　　随着这扎辫童子的介绍，他才逐渐了然。
　　这“惊霄丹”和他在人界时所炼的“补婴丹”一样，都具有补婴之效，是修界不可多得的“补婴灵物”，价值极为高昂。
　　在场众修，元婴占了九成之多，待听到这对他们大有好处的灵丹是“惊霄丹”后，哪能不惊？不喜？
　　对于化神而言……
　　这第一粒拍卖的丹药，都是价值珍贵无比的“惊霄丹”了，往后的丹药岂能会差？
　　这次的小丹会，明显比前几届的小丹会品格要高了不少。他们前来，算是不虚此行。
　　很快，经过一轮争抢后。
　　惊霄丹被成功拍卖出手，落入到了一个身材瘦小的女修身上。
　　到第六次丹药拍卖的时候。
　　被卫图所在意的疗伤灵丹——“玉棠丹”终于出现了。
　　只是，此丹的起售价一开始，就是“两千灵晶”，大大超出了他现今的身家。
　　当然，对此丹的价格，卫图也没有过多的意外，毕竟其是五阶灵丹，哪怕没有增加修为之效，价格也不会差到哪里去。
　　十数息后。
　　待玉锤落下之后，他默默看向了最后一个出价的化神修士，记下了此人的样貌。
　　又过半日。
　　这次“小丹会”终于结束，几个化神修士面露失望之色，叹息离场。
　　“苦丹师，到底还是没能炼出“天辰丹”和“青灵膏”……”这几个化神修士窃窃私语。
　　声音虽小，但亦一一落在了神识惊人的卫图耳中了。
　　听此，卫图忍不住微挑眉宇，暗想这几人真是异想天开了。
　　天辰丹、青灵膏这两物，是突破炼虚境的“破阶灵丹”，即便苦丹师真有这个实力炼制此丹，估计早就自己服用了，岂会放在小丹会上拍卖，平白便宜了他人？
　　不过，他转念一想，目光微微闪动了一下，遂也释然了。
　　这几个化神修士，说出此话，不是因为其不懂世情，恰恰是因为太懂了。
　　——这次小丹会上，包括整个小孤山交流会上，他从第一日到现在，都未发现过一个“炼虚修士”！
　　而据他打听，附近数州的炼虚修士，有一个算一个，基本都是各派的“老祖”，罕见有散修成就之人。
　　故而，这几个化神修士此刻道出此话，并不是看低苦丹师，或者抱有不切实际的妄想，——真正的原因，是在暗叹，炼虚的破阶灵药被大派垄断这一事实。
　　“天辰丹，青灵膏……即便是以我在下界的贡献，得到的功德点，到了人祖殿后，也只能兑换一个半，距离完整的两个，还差了一些。其外，兑换这破阶灵物的人族修士也是不少，若是排队的话，两个灵物等的时间就太久了……若有机会的话，此物还当谋夺。”
　　卫图亦暗暗忖道。
　　……
　　从小丹会离开，又隔了几日，卫图再去参加一个名叫“姜幻辰”的化神散修，在私下举行的“龙髓会”。
　　这龙髓会，便是乔梦寒所言的，姜幻辰拍卖浸泡“龙髓泉”的名额之地了。
　　龙髓泉的名额，比“玉棠丹”的拍卖价一万七千灵晶便宜不少，每一名额大概只拍得七千灵晶，哪怕是元婴修士，亦有一窥的可能。
　　见此，卫图自也不会留手，当即出手拍下了其中一个名额。
　　当然，在储物袋内中，他并无这么多的灵晶——不过因他是众修眼中的“四阶上品符师”，赚钱能力有目共睹，所以姜幻辰这化神修士胸襟也颇为宽广，让他将此欠款拖欠十年，待十年后，再行偿还。
　　对此，卫图自是千言万谢。
　　不过，待从“龙髓会”离开后，他也并未放弃谋夺那枚“玉棠丹”。
　　十余日后，小孤山交流会如约结束。
　　而他，也悄悄尾随了，那个拍得“玉棠丹”的修士，来到了外界。
　　“本座谋求不多，只要道友愿意交易此次在小丹会上拍得的玉棠丹……这条生路，本座自会给道友放开。”
　　卫图易容现身，一挥袖袍，十余杆阵旗瞬间灵光勾连，化作大阵，倒扣而下，同时一只青面獠牙的炼尸，也遂即一跃而出，堵住了这一化神修士的后路。
　　做完这一切后，他淡淡开口，语气十分冷漠的说了这一句话。

第845章 剑符之威，大修遗后(4k8，求订阅)
　　当劫修，是卫图踏上仙途后，一直所不愿之事，除了不好过去心里那关外，也与“善泳者溺于水”的道理有关。
　　劫修，没有几个有好下场。
　　不过，这一底线在此刻，在他心里，无疑是可以突破的。
　　——飞升后的“伤势”，于他而言，虽远没到危及性命的程度，但对裂空雕来说，就非是了。
　　而眼下，“玉棠丹”是他惟一，且最容易获取的五阶疗伤灵丹了。
　　自不容他迟疑！
　　事急从权！
　　一听此话，再看到重重包围的阵法、以及断去后路的青面炼尸，这化神修士顿时面色骤变，多了一些惨白之色。
　　——以他眼力，一眼就可以看出，卫图的这些准备，足可围杀一个化神大修了！
　　对付他这一个化神中期，岂不是易于反掌？
　　对卫图肯放他一条生路的话。
　　这化神修士自不会轻信，没有拦路打劫的“劫修”会这么好心，不伤人性命，只劫财物。
　　不过，这“玉棠丹”他拍得的价格也仅是一万七千灵晶，并不昂贵，舍弃出去，还在他的承受范围之内。
　　总不能连试一下都不肯。
　　因此，面色变幻了一下后，这化神修士道了句“道友此话可是当真”后，就毫不犹豫的取出丹瓶，扔了出去。
　　下一刻。
　　令这化神修士惊喜交加、不敢置信的事情发生了。
　　在卫图得到这丹瓶，并检验此丹是“玉棠丹”后，竟真的一掐法诀，放开了一个阵门，任由他从中而出了。
　　做完这一切后，这“蒙面修士”竟还十分守诺的，问起了他想要的交易之物。
　　“道友此话可是当真？”
　　下意识的，他又说出了这一句话。
　　但语毕，他又连忙止口，否认道：“是我失语，道友肯放我一条性命，已是我感激不尽之事了，岂会再图他物。”
　　他生怕卫图是性情反复之辈，言语得罪了卫图，因小失大，在此道陨。
　　“道友且说无妨，本座此次劫道，实出无奈，不然也不会出此下策。”
　　很快，一个比先前温和数倍的话，落入了耳中。
　　这句话一出，顿时让这化神修士心中大定，暗松了一口气。
　　一句骗话还可……
　　两句话，总不会故意寻他开心。
　　只是，关于这交易之物，他一时之间，还真的不好说出口。
　　他又不知道，卫图身上有什么。
　　贵贱便宜，都有惹卫图不开心的可能。
　　“在下马有道，是儋州散修。若他日马某有难之时，道友助我一臂之力即可。也算还了，这次索药的人情了。”
　　马有道沉吟一声，拱手道。
　　说完后，他生怕卫图临时反悔般，遁光一起，就立刻从阵门中遁逃了，仅是几个瞬间，就消失的无影无踪了。
　　“马有道……”
　　云层中，卫图深深看了一眼，远遁而走的马有道，然后咂摸了一会这一姓名，暗暗记在了心里。
　　不过，到了这时，他也并未立刻收起布设在附近的大阵，双手一掐法诀，让其隐匿在虚空后，便一个闪身，重返来时路。
　　一刻钟后。
　　在半道上，他的身后，赫然多出了一大一小两个“尾巴”。
　　大的是青州化神散修——陈前辈。
　　小的是那个跟陈前辈一同参加小孤山交流会，让他记忆颇深的麻脸汉子。
　　“果然，这二人的关系不浅。本来，还以为只有这麻脸汉子跟我，不曾想，此人竟在我“失踪”后，还叫来了这姓陈的化神……”
　　卫图目光微闪，冷冷一笑。
　　“叔父，我就说，这符师跑不了多远，肯定藏在附近。”见卫图现出踪迹，跟在陈前辈身边的麻脸汉子瞬间惊喜不已，大笑一声道。
　　“叔父且看我杀了此人。”
　　麻脸汉子又说了这一句话，阻止了“陈前辈”这尊化神修士的出手。
　　修仙界，哪怕是亲人之间，对战利品也有着严格的战后划分。
　　有“陈前辈”兜底——他对付卫图，若是胜了，就可全揽卫图的遗产，若是失败了，也无性命之忧。
　　而对卫图这个小辈的财物，“陈前辈”也无觊觎之心，含笑的点了点头，就飞遁在旁，避让了开来。
　　但下一瞬间。
　　他就彻底呆滞住了。
　　只见，在这麻脸大汉出手，祭出法宝的瞬间，其眉心处，就倏然绽开了，一朵耀眼的血花。
　　与此同时，一缕青色剑气，亦从其后脑处，呼啸而出，斩向他这化神修士。
　　“化神剑气？你是化神修士？”陈前辈脸色难看，抬掌掐灭这道剑气，冷喝一声。
　　但此话刚落，他就骤然发现，卫图身上的气息，与正常的化神迥异，并无化神修士的灵压，仍在元婴大修的范畴。
　　显然，适才的手段，可能只是其手中的一道类似“剑符”的手段。
　　“敢杀我侄，找死！”
　　见此一幕，陈前辈顿时暴怒无比，也不顾及修士的谨慎了，当即紧跟在卫图之后，迅速向卫图追杀而去了。
　　半刻钟后。
　　先前困住“马有道”的“九都玄灵阵”再次阵启，藏在附近的“蟾水阴尸”也随即而出，吐出尸气，凝出一根根“尸水箭”。
　　但值此刻，卫图却未着急动用这些手段，而是手掌一翻，取出“血翅貊”，扔向了被困于阵内的“陈前辈”。
　　下一刻。
　　便见被卫图法力所困，飞至半空的“血翅貊”背上，一道耀眼银光忽起。
　　一缕看似弱小，仅有手指粗细的细小银色剑气，迅速飞出，其速度之快，好似凝滞了周遭的空间一般。
　　待其落下，被困在阵内的“陈前辈”，亦如刚才的麻脸大汉一般，眉心爆开血花了。
　　只是，化神修士生命到底顽强，在那一瞬间，“陈前辈”元婴脱壳而出，躲避掉了这一灾劫。
　　但此剑光，却好似有寻觅修士的能力。
　　在从陈前辈脑中穿过后，余势不减的，又在阵内一折，再度斩向了陈前辈面露惊恐之色的元婴……
　　半息后。
　　阵内气息渐绝。
　　原地，只剩下了“陈前辈”所留的储物法器，以及衣袍，至于其肉身、元婴，已经在“秘剑符”的剑气摧毁下，碎成齑粉了。
　　“这剑气当真霸道，难怪玄灵仙子能在大乘境界，闯出这偌大的名声……”
　　卫图瞬身而下，取走“陈前辈”所留储物法器的同时，暗暗吃惊，余惊不消。
　　不错！
　　陈前辈死亡的惨相，哪怕是他这个出招者，也到了大为吃惊的地步了。
　　其对化神，是完全摧枯拉朽的碾压之力，连一丝的生机也没留存。
　　他自忖，即便是他对上，在此符下，恐怕也难有一个囫囵尸体。
　　“不过，有了此符，在这神火仙域内，除了有炼虚中期以上的大派外，其余门派、势力，我当不惧了……”
　　卫图心中，首次多了一些飞升后的“安全感”。
　　从一对下界修士“任宰任杀”的大能，成了灵界的中层修士……有无数人可以骑在他头上拉屎，要说他没心理落差，那肯定是不可能的。
　　但现在，他有一定的自信了。
　　……
　　捡尸完后。
　　卫图清点此次所得。
　　不多时，他就神色微喜，面露笑容了。
　　这“陈前辈”和马有道一样，都是化神中期，在小孤山一众化神中，并不出众。
　　不过，其身家却让他这一“飞升修士”，大为惊喜了。
　　那些下品、中品的灵宝，他看不上眼，远不如他在下界的珍品。
　　但十七万之巨的灵晶……
　　却是让他大大解决了现今缺少灵晶的燃眉之急了。
　　让他现今的身家，再次迈入到了化神层次，而非以前的穷鬼了。
　　除此之外，其身上的一些灵药、灵丹储备，也是极大程度上，满足了他在这一方面的暂时“空缺”。
　　甚至，媲美“玉棠丹”的疗伤灵丹，就有两粒。
　　倘若，他早点杀了这“陈前辈”叔侄的话，也不至于去劫“马有道”了，凭空欠下了这一陌生修士的人情。
　　“但命中之事，谁能料定？”
　　卫图摇了摇头，并不后悔。
　　他取出这两粒灵丹，以丹师法子检验无毒后，自己吞服了一粒，然后给一旁的血翅貊也喂了一粒。
　　——在身上刻画符箓，对“血翅貊”而言也是莫大的消耗，在符成刹那，其部分修为也被随即被凝为了“符力”。
　　至于那枚“玉棠丹”……
　　给裂空雕喂服，就没有这么粗暴了，毕竟现在的裂空雕，早已“神魂沉眠”了，难以动用体内法力，炼化灵丹。
　　寻了个洞府，以灵水化去这“玉棠丹”后，卫图这才将其以法诀打进了裂空雕的经脉之中，让其药力缓缓温养其妖躯，不失活性。
　　……
　　疗伤灵药之忧暂解。
　　但卫图并未放弃，前往“龙髓泉”沐浴疗伤的名额。
　　一粒五阶疗伤灵丹，可远远难以治好他们一人一兽一禽飞升时的伤势。
　　再者，马有道被人劫道，劫走了用以疗伤的“玉棠丹”——现今，他突然缺席，难免惹人怀疑。
　　“姜幻辰”是青州有名散修，化神道场自然也设在青州境内，因此此行沐浴“龙髓泉”，卫图也算是重回旧地了。
　　其道场名为“忘忧山”，距离卫图此前所去的“东云坊市”并不远，只有七八百里的距离。
　　在小孤山交流会上，姜幻辰总共卖出的沐浴龙髓泉的名额，总共有七个。
　　卫图并不是第一个早到之人。
　　比他早到的，有两人，一个是被称为“常仙翁”的准化神散修，一个是被称为“开阳山人”的青灵宗客卿长老。
　　后者，卫图在小孤山的时候，就曾在乔梦寒的身边见过，其也曾如乔梦寒一般，向他抛去了青灵宗招揽的橄榄枝。
　　“卫符师不惜欠下姜前辈的灵晶，也要来这龙髓泉疗伤，想来所受的暗伤应是不浅，若是此行沐浴难治的话，可前往青灵宗尝试一治……”
　　“青灵宗的刘药师，虽未能解决我身上的病症，但此医的道行并不浅，在青州域内，享有一定的声誉。”
　　开阳山人语气随和，与卫图交谈道。
　　这番话在外界，若人听了，难免多想，以为他话中带话。
　　但在这里，大家都是“病友”，自然无需讳疾忌医、特意遮掩了。
　　“刘药师？卫某记下了。”
　　“多谢开阳道友提醒。”
　　卫图作恍然状，点头称谢。
　　龙髓泉虽有“活死人、肉白骨”之效，但其更像是补药，固本培元，并不能从根本上，解决修士的一些病症、暗伤。
　　所以，按照开阳山人的意思——若他身上患的是疑难杂病，去青灵宗一趟，找刘药师解决会更为合适一些。
　　“姜前辈虽好说话，但卫符师要是退单，另觅他处，难免不悦。”
　　常仙翁替开阳山人补了这一句话，防止卫图不智，在忘忧山内“逃单”，惹怒了姜幻辰这位化神前辈，牵累了他们二人。
　　“这我醒得。”
　　卫图面色一紧，看了一眼大殿深处，“这次姜前辈肯宽限我十年的灵晶欠款，就已经让卫某感激不尽了，又怎会在此事上，大大得罪于姜前辈……”
　　现今，斩杀陈前辈叔侄二人后，他身上的灵晶，已然能偿还这一笔欠款了。
　　不过这是“黑钱”，他暂时不打算启用。
　　话音落下，常仙翁和开阳山人对视了一眼，点了点头，另开了一个话题，不再复提此事了。
　　晚上，待姜幻辰得闲出了洞府，面见了卫图三人后，就吩咐侍女，将他们三人暂时安排在了忘忧山上入住。
　　龙髓泉的药力，并非无穷无尽，有一定的承载上限。
　　为了不伤汤泉。
　　因此，每次沐浴的修士，都是分批进入，持续半个月。
　　卫图到来比常仙翁、开阳山人二人要晚，自然排在这二人之后，序列第三。
　　趁此暇机，卫图入住忘忧山的洞府之余，也查探起了“陈前辈”此人储物法器的一些“杂物”，寻找对他有用之物。
　　很快，一枚玉简内的“残图”，吸引到了他的注意力。
　　这残图，像是在描绘着一处重重山峦，在这些山峦中的一角，则画有类似洞府的图案，并在旁边标注了两个字。
　　这两个字是真灵古字。
　　“天辰……”卫图轻轻念诵，解读出了这两个字的字意。
　　这一熟悉的字眼一出，登时就让他联想到了突破炼虚境的破阶灵物——“天辰丹”了。
　　“藏宝图？古修洞府的藏宝图？”
　　卫图讶然，连忙在这枚玉简，以及陈家叔侄的遗物内，搜寻验证这“天辰”二字是代指“天辰丹”的线索。
　　但找了片息后，他失望了。
　　陈家叔侄的遗物中，他并未找到，与这残图“天辰”二字有关的东西。
　　“若是早知此人疑似有天辰丹的线索，当夜不会贸然以这陈姓化神，试验“秘剑符”的威力了……”卫图暗叹一声，对自己的“行事鲁莽”稍有后悔。
　　不过，柳暗花明又一村。
　　在不死心的检查这陈家叔侄的遗物时，他总算在这二人随身所带的玉简、字卷上，看到了被提及最多的字眼——“元辰后人”。
　　而顺着这个线索往下查。
　　很快，关于这残图的隐秘，就逐渐的浮出水面了。
　　这玉简内的残图，如果他没猜错的话，应是一个名为“元辰”的修士，在死后留给家族血脉，复兴家族的宝物藏宝图。
　　机缘巧合之下，这陈家叔侄意外得到了这残图，然后花费了大量的时间精力，开始搜寻起了，元辰后人的踪迹。
　　——二人遗物中，存有大量关于青州、奉州、儋州等诸州的地理文册、上万年的人口籍册，就可证明这一点。
　　“只是，这元辰后人到底是谁？”
　　卫图翻看起了，这人口籍册的最后一页，看着上面的落款时间，微微皱眉。
　　这一落款时间，与现今的时历，差了能有上百年，可见这陈家叔侄，大概率是已经知道了，这元辰后人的踪迹。
　　“难不成……是她？”
　　卫图目光一凝，落在了被陈家叔侄圈起来的诸多姓氏中的“乔姓”。
　　然而，让他不解的是，既然这陈家叔侄已经找到了元辰后人，为何不直接劫走这“乔梦寒”？找到残图内的“天辰丹”。反倒故耍心机，孤立乔梦寒？
　　“莫非……这次这二人跟踪于我，准备对我动手，也与此事有关？”
　　卫图微眯眼睛，在这些为数不多的线索中，品出了不同寻常的意味。
　　本来，他还以为这“陈前辈”是老牛吃嫩草，视乔梦寒为“禁峦”，所以在看到他这个意外之人，这才想着铲除于他。
　　但现在看来，当是另有隐情了。

第846章 沐浴汤池，丹辰宝藏(4k6，求订阅)
　　只是，他现在手上掌握的信息太少，却也不好再做更加详细的猜测、判断了。
　　“这陈家叔侄……应当还有族人在世，其族人，或许知道这“元辰遗物”的情报。”
　　卫图眸中冷光一闪。
　　……
　　半个月后。
　　第一个沐浴龙髓泉的修士“常仙翁”出关，其神色微喜，皮肤白里透红，看起来鹤发童颜，灵压比入浴前，提升了一小截。
　　“恭喜常道友，此次解除顽疾，待回返“哀牢崖”道场后，当有化神之望了。”
　　开阳山人眸露羡慕，表示祝贺。
　　“同喜，同喜。”
　　常仙翁大笑一声，随手取出了两壶灵酒，分别赠予了卫图、开阳山人，并道了句“有缘再见”后，这才驾云西去，离开了忘忧山。
　　卫图却没想到，自己和这“常仙翁”只是一面之缘，就得赠了一壶价值不低的灵酒。
　　这灵酒是四阶灵酒，药力充沛，不亚于一枚四阶下品灵丹，可见这常仙翁的出手大方。
　　“不过此修这次借龙髓泉补全“根基”后，确实多了几分化神之望。身上若有合适的补婴灵物……百年内，当可化神。”
　　“此事，确实值得欣喜。”
　　卫图境界已近“化神巅峰”，眼力自是毒辣，比开阳山人更能精准的看出现今常仙翁的状态，以及其突破化神的具体时间。
　　“开阳，到你了。”
　　这时，忘忧山山后的洞府，随即传来了一道若有若无的声音。
　　话音落下，在卫图、开阳山人二人面前的大殿当即一分为二，露出了位于殿下的那一占地数十丈的金色汤池。
　　这金色汤池仙气缭绕、散发着沁人肺腑的药香味道，池内随处可见，被姜幻辰扔进、用以滋养药汤药性的灵草、灵药。
　　在汤池之外，还可见布设的一杆杆阵旗、刻画的一道道阵法，这些阵旗、阵法都有汇聚灵力、增加药性之效。
　　“这才是灵界化神，比人界强的太多了。”
　　卫图暗自称赞。
　　人界化神，对资源的利用，多是“强取豪夺”，无节制的开发，哪有如姜幻辰这灵界化神，这般苦心经营“龙髓泉”。
　　眼前的“龙髓泉”，虽是忘忧山道场诞生的天然之物，但在姜幻辰这化神修士多年的蕴养之下，药力不减反增，成了附近诸州赫赫有名的疗伤宝地了。
　　“只可惜，天辰丹、青灵膏难得，不然以姜幻辰治理家产、敛财的能力，或许也能博得一个炼虚仙途……”
　　卫图忖道。
　　“等等，青灵膏……”忽的，卫图脑海中一个念头闪过。
　　他皱起眉头，暗忖这“青灵宗”和“青灵膏”只有一字之别，是巧合，还是另有原由？
　　灵界的“十三仙域”，是人族祖地，每一地名、宗名都大有来源。
　　如“圣皇域”，就是最初统领灵界人族的“天元圣皇”在灵界中，筚路蓝缕，带着最初的人族修士，所开辟而出的疆域。
　　青灵膏、天辰丹这两个炼虚境鼎鼎大名的“破阶灵物”，也并非是灵界万族通用的破阶灵物，仅是人族修士所发明的，专用于人族修士突破此境的灵丹妙药……
　　但在此刻，来自青灵宗的客卿长老“开阳山人”，也已经在姜幻辰的传呼之下，入“龙髓泉”沐浴了——即便他心有此问，却也不好上前一问究竟了。
　　“忘忧山内，亦有藏书阁。”
　　卫图念头一闪，当即飞遁离开了此地，去了忘忧山的半山腰。
　　姜幻辰虽是散修，但这“散”也只是相对于大派而言，在忘忧山内，其也是传承一方的老祖，门下的弟子多达数十人。
　　至于徒子徒孙，少说也有数百人了。
　　所以，这藏书阁对于他们这些前来龙髓泉入浴的“病人”，也是开放的。
　　交纳了一枚灵晶，当阅览藏书阁的费用后，卫图就迅速进入此地，恶补起了关于“神火仙域”的地理文化、历史传承。
　　飞升之初，他在东云坊市的时候，虽也购买过相关的典籍书册，但小坊市到底层次不高，传承有限，根本很难涉及到这等被高阶修士所知的“通用知识”。
　　这一查。
　　结果随即而出。
　　如他所想那般，这“青灵宗”当真和“青灵膏”存有一定的渊源。
　　青灵宗的祖师“青灵道人”，就是在上古年间，开创出此丹的大丹师。
　　为了振兴人族，这青灵道人将他所开创的“青灵膏”献给了人祖殿，而人祖殿也不负众望，把此灵丹的药方公之于众了。
　　一传十，十传百，多年下来，这“青灵膏”就成了人族修士突破炼虚境，基本必备的破阶灵药了。
　　不过——
　　此刻卫图来找这渊源，并非是单纯只为一解心中之惑。
　　看完这“青灵膏”的历史后，他再去看“天辰丹”的由来历史。
　　天辰丹的开创者，是“衍法仙域”一个名为“丹辰子”的大丹师，此丹传遍十三仙域的过程，也与“青灵膏”相似。
　　但卫图没有放弃，再次寻找典册。
　　数日后，他在藏书阁的一个记录人族各大丹师的“集册”中，看到了关于“丹辰子”一生，更为详尽的故事。
　　“辰玉，姓辰名玉……”
　　“辰是姓氏，而非名字。玉辰、天辰二字，果然有一定的联系。正确的读法是辰玉，不是玉辰。”
　　卫图凝视，画面上站在“丹辰子”身后的一个年岁颇老的血脉后人，再结合陈家叔侄在储物袋内所留的蛛丝马迹的线索，明悟所有。
　　这陈家叔侄身上，所获的残图，其上洞府所标注的“天辰”二字，除了可能是极为珍贵的破阶灵丹“天辰丹”外——亦有可能，是这丹辰子后人所留的一份，关于“丹辰子”道脉的丹师传承。
　　这不禁让他暗道“难怪”了。
　　彻底明白了，为何陈家叔侄不对乔梦寒动手，而是另存心思，接近此女了。
　　无它，高阶丹师家族所传的“灵丹”，对于外人，大多非是灵丹，而是毒药！
　　丹师可以根据药性的不同，开创、改良出不同的灵丹妙药，自然也可以在此间，加入“血脉”这一变量。
　　没有“辰家血脉”的修士，服用了这一专门为家族后人所炼制的“天辰丹”，不仅无缘突破炼虚境，反倒会被直接毒死。
　　正因此故，所以“陈前辈”才会费尽心思的、一直扶持乔梦寒，让乔梦寒有种“待她如女”的感觉。
　　其所打的主意，要么是扶持乔梦寒突破炼虚，然后反哺自己，要么就是与乔梦寒结合，生下子嗣，以此子嗣反哺自己、反哺家族。
　　这才是，这“陈前辈”真正视乔梦寒为禁峦的原因。
　　并非是为了美色。
　　而是为了自己的道行，家族传承。
　　但想清此缘由的卫图，也没有过多的失望。
　　一者，他前途宏大，以人祖殿的功德，现今只差半份“青灵膏”，或“天辰丹”，想要凑足这半份，当是不难。
　　二者，则是对他而言，一份上佳的丹师传承，其价值不见得要比一粒“天辰丹”要差！
　　这是授人以渔，与授人以鱼的区别！
　　再者，按他所想，这“辰玉”既然会为家族后人留下天辰丹，那么没道理，不留下一些炼制天辰丹的灵药，以供后代的丹师所用。
　　当然，这也只是他的猜测，具体如何，还得等他找到这“残图”所标记的具体位置，才可一探究竟。
　　不然，终究只是幻梦一场。
　　只不过，十多万年过去，山川早已改易。
　　这残图上所画的山峦景色，卫图看遍神火仙域的“舆图”，始终难以找到与其相似、一模一样的地方。
　　“三个办法。”
　　“第一个，寻找陈家族人，搜查陈家叔侄的遗留信息。第二个，从乔梦寒身上解惑，其作为辰家血脉，或许知道一些，关于家族宝藏的事，第三个……依附、加入如青灵宗这样的大派，在其宗门，寻找与当年时代背景相符的地理舆图。”
　　卫图心中敲定计策。
　　……
　　饭一步步吃，路一步步走。
　　卫图也没忘记当务之急，是医治他的“内伤”，好恢复全盛之时。
　　因此，虽心有激动，想要一探这“辰家宝藏”的冲动，但他仍旧很冷静的，待在了忘忧山内，看书、等待沐浴龙髓泉。
　　当然，闲暇的时候，他也会掏出“万里同心符”，感应金蚕雪女的方位。
　　时间飞速而逝。
　　转眼间，半个月结束，到了“开阳山人”的出关之时了。
　　卫图早早在殿外等待。
　　出关的开阳山人并没有此前的常仙翁那般高兴，其气色虽然好上了不少，但脸上仍旧挂着一丝丝的忧愁之色。
　　显然，这龙髓泉的药力，并未根治开阳山人身上的“顽疾”。
　　但这份“不悦”，开阳山人也没有迁怒给同行的卫图，在见到卫图后，其仍然随和一笑，拜别的同时，也邀请了卫图，有时间的话，去他的洞府做客。
　　“卫某确实打算，再过不久，就去青灵宗做客，希望届时开阳道友不要嫌弃卫某叨扰……”
　　卫图微微一笑，把入青灵宗查阅典籍资料的打算，落在了开阳山人的身上。
　　开阳上人也没料到，自己只是随口这么一说，对诸多门派招揽千推万阻的卫图，就这般轻易的态度软化了下来。
　　当然，他也心知，这只是卫图打算“依附”青灵宗的表现，并不等于“加入”青灵宗。
　　但这第一步走好。
　　未来的第二步走好，想来也不会远。
　　“那老夫就要提前打扫陋室，蓬门迎客了。”开阳山人哈哈大笑，与卫图定下相见的日期后，一飞冲天，消失在了忘忧山。
　　待开阳山人走后。
　　很快，姜幻辰的声音，亦在卫图耳中响起了。
　　卫图拱手道谢，也不迟疑，当即化作了一道遁光，冲入了这龙髓泉内。
　　甫一入龙髓泉。
　　他便瞬间感觉到了，充沛的药力开始疯狂钻进他的毛孔，洗练他的法体。
　　“这一池的药力，若是全被我吸收了，不仅能痊愈伤势，当也有突破炼体五阶中期之望了。”
　　卫图咂舌不已，看向这一池子的龙髓泉药汤，眼里多了一些热切。
　　不过，他还是没有做出此等蠢事。
　　只法诀一动，打开装有“血翅貊”、“裂空雕”一兽一禽的灵兽袋后，让这两大灵宠沐浴疗伤后，就没再做什么出格的举动了。
　　多了龙髓泉药力的滋养。
　　断翅后的裂空雕，妖躯中，总算多了一些生气，不像此前那般死气沉沉了。
　　至于血翅貊……
　　经此洗练，背部被卫图制符失败，炸出的黑斑，也随即消失了一些。
　　但也仅限于此。
　　毕竟，要是他们三大化神全力吸收这龙髓泉的药力，要不了一日，就能让这忘忧山的宝地，成为一片废池。
　　半个月如约而到。
　　在忘忧山后山洞府的姜幻辰，看着少了三分之一的池水，微微皱眉。
　　“这姓卫的小辈，根基倒是不浅，这一笔生意，亏了！七千灵晶，要少了。”
　　姜幻辰暗叹一声，倒也没多说什么，只道了一句让卫图记得十年后偿还欠款后，就袖袍一挥，将卫图挪出了龙髓泉。
　　这时，浸泡龙髓泉的殿外，此时赫然也多出了几位，拍得名额的其他修士。
　　只是卫图与这些人不熟，略看了几眼，点头一礼后，就一甩袖袍，飞离了忘忧山。
　　不过，离开忘忧山的卫图，并没有立刻去青灵宗找“开阳上人”，而是遁光一转，向“常仙翁”所在的哀牢崖道场而去了。
　　……
　　哀牢崖道场。
　　是青州赫赫有名的散修重镇。
　　这里，除了住有常仙翁外，陈家叔侄亦住在此地。
　　或者说，整个哀牢崖道场，就是“陈前辈”这位化神散修此前的庇佑之地。
　　若想找陈家叔侄的族人，这里就是再适合不过的地方了。
　　当然，来此地——卫图也不只是单纯来找陈家叔侄的族人，另一目的，也是打算把此地，当做他未来的养望之地。
　　对自己的目标规划，卫图一直记得很清楚。
　　——“辰家宝藏”，仅是一个意外之喜，并不能扰乱他前往“圣皇域”的计划。
　　哀牢崖道场占地极大，不仅崖面上兴建了坊市、洞府，各类店铺，就连山崖的峭壁处，也被各级的修士开辟出了一间间形似蜂巢般的洞府。
　　距离化神境只剩一步之遥的“常仙翁”自然没有住在类似蜂巢的“贫民窟”，其洞府在哀牢崖坊市西面的群山之中。
　　而在这些群山之中，最为广大、最为陡峭的一座山峰，则是“陈前辈”的洞府。
　　略扫了一眼陈家叔侄的洞府，卫图收回目光，来到了常仙翁的山峰，向值守的女侍递去了常仙翁此前送他的灵酒。
　　“劳烦仙子禀告，就说忘忧山同道卫图上门拜见……”卫图拱手一礼道。
　　“玉凤酒？是仙翁珍藏的玉凤酒？”
　　这女侍接过灵酒，轻嗅了一下后，就瞬间认出了灵酒的品类。
　　她面色变幻了一下，恭敬的对卫图欠身施了一礼，道了句“前辈稍待”后，就连忙入山禀告常仙翁了。
　　片刻后，常仙翁走出山峰，亲自迎接卫图的到来。
　　待得知卫图打算在哀牢山久住后，也当即亲领卫图，去了一个名为“陈坊主”的洞府做客，帮卫图租下了附近的一处山峰。
　　若是普通元婴，常仙翁当无需这般客气的对待，但谁让卫图已是小孤山一众散修公认的“天才符师”？
　　这等散修哪怕他化神了，交好也是大大有益。更别说他现在还没化神。
　　而且，据他所知，卫图的法力极为精纯，当也和他一样，有化神之望。
　　“这位陈坊主可是陈前辈的亲侄，交好此人，也是交好陈前辈。”
　　从陈坊主洞府离开，常仙翁传授自己在哀牢崖道场生存的心得、智慧。
　　“是那位陈前辈？”
　　“他既是陈前辈的侄子，那卫某下次若是再见到了，可得好好礼遇。”
　　卫图含笑应道。

第847章 隐藏爪牙，开始养望(4k，求订阅)
　　告别常仙翁，卫图回返自己刚刚租赁好的四阶上品洞府。
　　这洞府的灵气虽对他这化神修士来说差上不少，但以巨额灵晶布置“聚灵阵”后，勉勉强强亦能到了五阶了，足够他暂时所需了。
　　“即便此地不够，但那……陈前辈的洞府想来也是够的。”
　　卫图微然一笑，睁开“浑厄邪瞳”，坐在自己洞府的山峰上，窥探哀牢崖道场群山中的最高峰——凌日峰。
　　与姜幻辰这同为青州的化神散修不同，“陈前辈”生前并未收下太多弟子，也像是一个苦修士，因此这凌日峰洞府内，仅有住在山脚下的一些打扫侍女，就再无旁人了。
　　整座洞府空荡荡的，显得有些幽冷。
　　不过，这也正合了卫图的心意。
　　他窥探了十余日，见这凌日峰确实无人“叨扰”后，遂收敛气息，取出从陈家叔侄储物袋内所得的一些阵盘，挨了试了之后，就悄然入住了这一间五阶洞府，“鸠占鹊巢”了。
　　一入此洞府。
　　他也没忙着清修，而是先在这“凌日峰”的灵脉深处，布下了“四阴养灵阵”，用以疗养裂空雕的伤势。
　　这“四阴养灵阵”，有聚敛灵气，蕴养法器、妖丹、符纸等灵物的灵性之效，自然也对修士的肉身“活化”，有一定的作用。
　　正好适合裂空雕的疗伤。
　　接着，卫图再在这陈前辈的洞府内大加搜寻，寻找关于“辰家宝藏”的更多信息。
　　但可惜，一无所获。
　　陈家叔侄和大多数修士一样，都把重要的典册、书籍，随身携带，毕竟以他们的身家，也不会缺少储物法器。
　　这凌日峰，只是其一个打坐修炼之地，并未放置多少“隐秘”。
　　当然，说“一无所获”也不准确，其在凌日峰洞府内留下的蛛丝马迹，变相的印证了，卫图在忘忧山的猜测。
　　——使他的猜测，彻底坐实了。
　　这让卫图后面谋夺“辰家宝藏”，至少不会反方向努力了。
　　“要想找到更多线索，最好从这陈坊主身上下手，此人和那麻脸大汉一样，都是姓陈的侄儿，只是这陈坊主是明面的，得了这姓陈的更多照顾……”
　　卫图目光幽幽，隔空望向与凌日峰毗邻的另一矮小山峰。
　　这矮小山峰，是凌日峰的部份余脉，亦是一处五阶灵地。
　　其内所住之人，正是他来这哀牢崖道场之时，常仙翁带他所拜访的哀牢崖坊市之主——陈坊主。
　　这一森冷目光，住在凌日峰余脉的陈坊主自然难以感受到。
　　但他脸上，却也在此刻，肉眼可见的，挂上了几分愁云。
　　无它，距离小孤山交流会已经结束两月之久了，但直到现在，他叔父还未归来。
　　以前，倒也不是没有出现过这种情况，但那时他叔父往往都是“独行侠”，身边无人可用……
　　然而，这次却不同，他叔父为了计划的成功，特意带了他的兄长一同出去。
　　若是有事，大可让他兄长回来报信，不至于二人到了此刻，还音信全无。
　　“应是无碍。此次同行的修士说了，叔父只是临时有事，晚行了一步。”
　　陈坊主自我安慰，压下心中隐忧。
　　毕竟，他的叔父已是附近诸州赫赫有名的化神散修了，除了九幽门、青灵宗这些大派的“炼虚修士”出手外，几无敌手。
　　……
　　入住哀牢崖道场两月后。
　　卫图开始了，自己的养望扬名计划。
　　他开始小范围的接收，附近方圆数千里，修士制符的委派任务。
　　因价格良心且公道，而且制符的失败率极低，短短时间，他就和在小孤山时一样，一炮而红，迅速出名了。
　　他的名声，也由先前的“天才符师”，改为了“符道大师”，享誉青州修仙界。
　　接着，卫图再放出消息，说他准备收集“补婴灵物”，用以冲击化神境界。
　　此消息一出，众目睽睽之下——数月之后，便有修仙家族奉上了一粒“惊霄丹”，恳求卫图这位符道大师制符了。
　　这修仙家族提了两个不同的交换条件。
　　第一个，由他们提供符纸、灵墨，卫图帮他们制成五枚准五阶符箓。
　　第二个，则是他们无偿提供这枚“惊霄丹”给卫图，而卫图相应的，也需在突破化神后，无偿帮他们绘制一枚五阶符箓。
　　前者，是交易。
　　后者，是投资。
　　众修一眼即明，明白这是此修仙家族看出卫图的根基雄浑，又有此仙艺傍身，突破化神的几率不小，所以提前押宝在了卫图身上，希冀能日后获得高额回报。
　　现场的卫图稍稍犹豫了一下后，就点头同意了第二个条件，收下了这枚“惊霄丹”。
　　这一结果，在众修的意料之中。
　　——准五阶符箓和五阶符箓虽有差别，但在卫图这符师眼中，将来都是“等效劳动”，自然会选择于他更为有利的条件。
　　不过，这一幕落在有心人的眼中，却是心生激动，有样学样了。
　　有的，学的是卫图的养望。
　　有的，学的是这修仙家族的“投资”。
　　一月后，哀牢崖坊市传闻，又有修士趁着夜色上山，求见卫符师，献出祖传的“补婴灵物”，换取了卫符师的一个许诺。
　　按理说，再无家族庇护的前提下，在修仙界内，无人会轻易交出宝物，交换外人一个轻飘飘的许诺——但待众修得知，此人身怀灭族大恨后，也就随即释然了。
　　一桩桩、一件件有头有尾、又似捕风捉影的传言，逐渐在青州及附近诸州散播。
　　不到半年的时间，下至坊市小修，上至元婴老祖、化神尊者，都尽皆认为，在哀牢崖道场上修行的卫图，有化神之望了！
　　过不了多久，就可功成化神了。
　　如卫图所料那般。
　　在他“养望”的名声出来后，身为青州第一仙门的“青灵宗”当真派遣了使者，想要邀请他前往青灵宗，担任符堂的客卿长老了。
　　这次来的使者，地位很不一般。
　　是青灵宗宗主门下的嫡传大弟子，道号“南恒子”，和卫图此时表露的境界一样，皆是“准化神境界”，只差一步，就可冲击化神境界了。
　　随同南恒子一同前来的。
　　还有卫图的两个故人——乔梦寒和开阳山人。
　　这二人也是充当了劝说卫图加入青灵宗的说客。
　　但对此，卫图却态度坚决的表示了拒绝。
　　“不瞒三位道友，现今卫某手上的补婴灵物已齐，最多再有十年时间，就可尝试冲击化神境界了……”
　　“现今去贵派，虽仍得礼遇，但卫某想来，此礼遇……绝无成为化神后的礼遇要好。”
　　这话一出。
　　在场的三个青灵宗修士，登时就面面相觑了起来。
　　他们知道卫图有化神之望，却从未想过，此人竟然如此猖狂，断定自己，在十年内必成化神。
　　不过，此刻卫图的态度更像是“待价而沽”，索夺更多的礼遇，并非是为了拒绝青灵宗的招揽，而故意道出此话。
　　所以，思来想去，南恒子只能好言好语的与卫图拜别，约定十年后，待卫图成就化神后，再来哀牢崖道场，引卫图加入青灵宗。
　　“此修口气甚大，依我看，他十年后，难成化神。”一出卫图洞府，南恒子神色顿变，愤然甩袖，脸色颇有了一些不悦之色。
　　他堂堂宗主亲传，门内大弟子，前来亲自邀请卫图，已经给足了卫图面子，现在卫图如此行事，虽有一定的缘由，但在他看来，未免有一些不给他面子的嫌疑。
　　话音落下。
　　乔梦寒、开阳山人不语，没有附和此言。
　　反之，他们二人对视了一眼，暗暗心惊胆战了起来——此前卫图必能成就化神的传闻，他们只以为是谣言，但现在看来，基本属实了。
　　不然，以南恒子的脾性，在吃到这闭门羹的时候，必不会给卫图好颜色看，更不会出了山门后，这才大发脾气。
　　“南道友，这哀牢崖道场，还有一个常仙翁。此修也到了将成化神的时候了，若可的话，也可顺便邀请此修，加入我派。”
　　开阳山人惦记老友，迟疑了一下，向南恒子进言道。
　　但听到此话的南恒子，并未高兴，而是微微皱了一下眉头。
　　“常仙翁？”
　　“不！不必了。”
　　“此修只是普通修士，虽有酿造灵酒的仙艺傍身，但此仙艺，我青灵宗并不缺少，也没有意义，招揽这一化神散修……”
　　南恒子直言拒绝。
　　天下散修，宛如恒沙之数，虽到了元婴、化神一层，数量骤少，但青灵宗作为炼虚大派，却也不是任何化神都招揽的。
　　毕竟，招揽修士，也得给与此修士一定规格的待遇。
　　当兵吃饷，道理不外如是。
　　以青灵宗的基台，招揽卫图这等具有巨大战略价值意义的“符道大师”，给予高待遇的同时，也会大赚特赚。
　　但相反的，招揽常仙翁，就只会亏本，难有可观的收入了。
　　……
　　待南恒子三人离去。
　　卫图在哀牢崖道场，又恢复起了以往的日常。
　　每日，除了接取任务，制符炼符外，剩下的时间，就是偷偷潜入“凌日峰”，以命力滋养裂空雕的神魂，等待其复苏。
　　一直持续两年。
　　等到第三年的时候，他在洞府外面挂上了“闭关牌”，宣布不再接受炼符任务后，便默默开始了潜心修炼。
　　第四年，天劫骤然降临，乌压压的一片，遮蔽了整个哀牢山的道场。
　　“是卫符师？还是常仙翁？”
　　“现在，哀牢崖道场内，也只有这两位准化神才有能耐去渡化神天劫了……”
　　惊雷乍起，众修面露羡艳之色看向空中劫雷的同时，亦在窃窃私语的讨论起了这一件事。
　　“是卫符师！”
　　有修为精深的修士，目力颇远，看到了劫雷降临之时，在洞府内闭关的常仙翁匆忙而出，躲避灾劫，避免天劫牵连。
　　“是他？他当真在十年内……突破化神？这时间，会不会太过仓促了一些？”
　　“仓促？听小道消息，这卫符师是从其他仙域误入来我们的神火仙域的，在其他仙域，卫符师也是大派弟子，传承惊人。以他的根基，怎会仓促！”
　　众修议论纷纷。
　　……
　　凌日峰余脉，与陈坊主毗邻的一间洞府内。
　　在此五阶灵地渡劫的卫图，并未如外面散修所想的那般，或急切，或凝重，他面色十分放松的看着，在云层中逐渐凝结的这一道道劫雷。
　　此天劫，并非是众修认为的，他即将去渡的“化神天劫”，而是他的“命劫”！
　　今日，是他成为命修后，第一次斩命！
　　而第一次斩命，所斩去的“寿元”也不过是甲子寿。
　　与其相对的，此命劫的天劫威力，对他这化神后期而言，自不值一提了，仅在“化神天劫”的层次。
　　这也是他拒绝南恒子，拒绝在三年前加入青灵宗的一个原因了。
　　——在哀牢山道场，他还能骗过这些底层修士，让这些人错认此天劫是“化神天劫”。
　　但在青灵宗内……
　　他可就没自信，骗过此宗的炼虚修士了。
　　“斩命六次，可进“隐命境”。”
　　“第一次命劫好渡，越到后面，这命劫的难度也就越大。每千年渡一次，每破一次大境渡一次……”
　　卫图抬头望天，呢喃自语。
　　此时，距离他成为“命修”不过数十年，贸然“斩命”，看似属于险事。
　　这意味着，他若在下一个千年内，未从化神突破炼虚，未曾炼虚突破合体……
　　就必须在化神再渡劫一次，或者在炼虚境内，渡劫两次。
　　但实则不然。
　　“斩命”时的境界越低，往后的劫难越好渡过，一旦真等境界突破，再去寻思“斩命”，渡过“命劫”，此时的命劫反倒不好渡过，威力大增特增了。
　　原因很简单，“隐命境”的关键，是斩去自己的在世界的“籍名”，斩命一次，就是将自己与世界的联系，削去一次。
　　等其枝繁叶茂后，斩命自然难以进行了。
　　“斩！”
　　待天劫彻底凝聚，卫图不再犹豫，他面现狠辣之色，灰白命力浮现指尖，被他塑造为剑，斩向了自己的神魂。
　　下一刻。
　　甲子寿被他削去。
　　顷刻间，他便感觉到了，体内的本源亏空了一些，鬓间也多了几缕白发。
　　不过这些变换，在他法力流转的下一瞬间之时，又恢复如初了。
　　但此斩命还未结束。
　　与“化神天劫”相似的“命劫”，亦很快自空中横劈而下，直入他的洞府之内。

第848章 宝藏位置，素心上人(4k2，求订阅)
　　“恭喜卫尊者，突破化神……”
　　“恭喜卫符师，成功渡劫，成为继陈前辈之后，我哀牢崖道场的第二位化神。”
　　半年后，卫图顺利渡劫，闭关而出，得闻音信的周遭元婴修士纷纷到场，锣鼓喧天的携礼向卫图表示祝贺。
　　除了这些散修外。
　　此前招揽过卫图的青灵宗、九幽门等诸州炼虚大派，也尽皆上门道喜。
　　南恒子一改此前“不满”，笑容满面。
　　因为此处，除了他这青灵宗的大弟子，还有九幽门、一气观两派的掌门嫡传，到此和他打擂台，前来招揽卫图。
　　“同是化神修士，叔父当年功成化神的时候，可远没这卫图这般受到诸派追捧。”
　　站在人群中的陈坊主，望见此幕，心中不禁暗暗忖道。
　　“或许，可暂借此修之力，守住家业。”
　　他念头浮起。
　　距他叔父“陈前辈”的失踪，已有数年之久了，这期间，哀牢崖道场尽管一如往昔那般，平静祥和，但……他明白，这是他叔父以往威望的惯性在起作用。
　　一旦等哀牢崖道场附近的修士知道，他叔父早已“失踪”，内外必会不平。
　　而观卫图这番样子，也必会被青灵宗等派所招揽，届时也不至于垂涎哀牢崖这份“基业”，让他“引狼入虎”。
　　这般想罢，他当即心思一定，上前拱手一礼，大声道：“陈家为卫前辈贺，赠逐月峰为卫前辈洞府，永不收租。”
　　逐月峰，便是卫图此次为突破“化神境”而租赁的哀牢崖的五阶灵地。
　　此峰毗邻凌日峰，与凌日峰共享地下的五阶灵脉，是哀牢崖道场内，除了凌日峰以外的第一洞府。
　　以前，也为陈家创收无数。
　　但现在，为了笼络住卫图，他不得不痛下此血本，行此险策了。
　　听到此话，坐在殿内主位，接受众修恭惟的卫图，脸上笑意不由更盛。
　　反之，招揽卫图的三大仙门使者，这时就有些坐蜡了。
　　他们招揽卫图的待遇之一，便是无偿的使用门内的五阶灵地。
　　现今，陈坊主突出此言，无疑是让他们三大仙门对卫图这散修的吸引力，降低了不少。
　　其他修士闻言，也是尽皆会意。
　　目光齐刷刷的望向陈坊主，眼神不禁带了一些钦佩之色，佩服起了陈坊主的魄力。
　　一者，不是谁都有底气，一出手，就送五阶灵地的永久使用权。
　　二者，则是陈坊主的胆魄。
　　交好卫图，在卫图这里落下人情的同时，也是变相的得罪了三大仙门。
　　固然，三大仙门不太可能仅因此事，就去责怪、记恨陈坊主，但也只是“不太可能”，不等于一定不可能。
　　三大仙门的虎须，可不是散修敢随意轻碰的。
　　哪怕其背后有化神靠山。
　　“此修倒是人杰，但可惜了。”
　　卫图笑容中，隐露寒光。
　　灭门绝户他不轻易为之，但倘若涉及到了重大利益，自也不会手软、心软。
　　……
　　在三大仙门的招揽中。
　　卫图最终还是选择了，与他最熟，对他最有好处的青灵宗。
　　不过，他也并未着急离开，在送南恒子等青灵宗使者离开时，便以闭关稳固境界为名，暂留在了哀牢崖道场。
　　半月后。
　　一则噩耗便在哀牢崖坊市流传。
　　不知因何缘故，陈前辈最为受宠的侄儿——陈坊主，在家中的魂牌突然碎裂，尸体也消失的无踪无迹了。
　　众修将猜疑链，锁定在了三大仙门的身上，毕竟前不久，陈坊主刚在卫符师的“化神大典”上，得罪了三大仙门。
　　当然，这也只是一种猜测。
　　更多的人，认为这是对三大仙门的“嫁祸”，认为是与“陈前辈”有仇的化神，为了报复“陈前辈”，殃及了陈坊主这条池鱼。
　　不过，再有人怀疑，也不会把目光放在刚刚功成化神的卫图身上。
　　无它，前不久，陈坊主刚给卫图送上了逐月峰这一件重礼，二人又无积怨宿仇，再如何，也不会对陈坊主突下杀手！
　　再者——
　　卫图入住哀牢崖道场也有一段时间了，期间和众修都相处和谐，不论怎么看，都不像是和陈坊主、陈家有仇的人。
　　随着陈家再次选出新的坊市之主后，陈坊主的死，亦渐渐在青州修仙界沉寂了下去。
　　但这一幕落在有心人眼中。
　　却荡起了一丝涟漪。
　　因为他们忽然发现，作为陈家守护神的“陈前辈”怎么在陈坊主死后，没有发出一点声音？也没有出面露过一次脸？
　　怀疑的种子，就此种下。
　　不过也因陈坊主的“生前布置”，让卫图这新晋化神在哀牢崖道场扎下了根，所以纵使再有野心家怀疑，但也不敢轻易在卫图这太岁头上动土，去得罪卫图。
　　——陈前辈不过一化神中期，但加入青灵宗的卫图，背后站的可是整个青灵宗。
　　“是时候，进青灵宗了。”
　　逐月峰内，卫图整理完陈坊主的神魂记忆后，从蒲团上起身，他抬手一点，一道婴火随即从指尖而出，将角落处的陈坊主尸体焚至无形。
　　结果令人欣喜。
　　他在陈坊主的神魂中，确实搜得了不少关于“乔家宝藏”的秘密。
　　其中，就有关于“乔家宝藏”的埋藏之地。
　　只不过。
　　此地点却令人有些意外。
　　其不在荒山野岭，而是在奉州的一个名为“木家”的修仙世家的族地内。
　　这木家倒也没什么可怕的，境界最高的修士也只是一化神中期，但……其本家却是“三十六世家”之一，底蕴深厚。
　　因此缘故——这“陈前辈”纵使得了这残图，也解开了残图的谜底，但直到临死之前，也没有贸然前往奉州木家，去取得这“乔家宝藏”。
　　毕竟，若不先解决乔梦寒此女，让此女心甘情愿的“反哺”，即便去了奉州木家，取得了“乔家宝藏”，也于事无补。
　　不过，卫图的目的也不是那枚“天辰丹”，这一限制对他而言，就不怎么重要了。
　　只是……奉州木家到底是三十六世家的一个支脉，若不打听清楚，就贸然前往，难免就显得有些蠢了。
　　这等化神世家，是必然设置了，用以防备“炼虚强者”偷家的底蕴。
　　“最好，是正大光明的混入木家族地，神不知鬼不觉的取走这“乔家宝藏”……”
　　卫图眸闪精光，把注意打在了“青灵宗”的身上。
　　这次，青灵宗为了招揽他，已把符堂副堂主的职位许给他。
　　现在的他，已是青灵宗高层之一了。
　　而同为神火仙域的大势力，青灵宗是必然和这“奉州木家”存有一些往来的。
　　……
　　卫图刚出逐月峰。
　　还没等他飞出哀牢崖，远处就飞来了一个遁光，落在了他的面前。
　　“还请卫前辈施恩，借逐月峰给晚辈，当做闭关之地。”
　　常仙翁躬身一礼，乞求道。
　　逐月峰是哀牢崖诸多元婴散修尝试突破化神境的五阶灵地，在陈坊主把此峰送给卫图后，将破化神的他，不免就尴尬了。
　　所以，只能瞅准时间，待卫图前往青灵宗任职的时候，趁机租下逐月峰。
　　“这是小事。”
　　“你我故交，不必如此。”
　　卫图心念一转，也明白了常仙翁此刻堵他的缘由，随即颔首答应了下来。
　　这个小插曲结束。
　　卫图在前往青灵宗的途中，又去了一趟忘忧山，归还了所欠姜幻辰的七千灵晶。
　　对此，姜幻辰除了赞叹卫图守诺外，也送上了一份卫图突破化神的贺礼。
　　此贺礼是一五阶妖兽的皮毛、灵血，价值不低，若是算市价，一来一回，卫图还小赚了一笔。
　　“若卫某炼出五阶灵符，必第一个售卖给姜道友，换取灵晶。”
　　卫图微然一笑。
　　有此话，二人随即交换书信秘文，互视为彼此可依仗的人脉。
　　数日后。
　　卫图到达青灵宗山门，在他递去南恒子所留的凭证后，不消片刻，南恒子就从宗门飞遁而出，上前亲迎他了。
　　卫图心安理得的受着。
　　上次“化神大典”时，乔梦寒作为他的故友之一，受邀前来参加，在得知他即将加入青灵宗后，随即也把南恒子的一些情报透露给了他这一“同门”。
　　现今，青灵宗宗主“素心上人”已到了将破境界大关，步入炼虚层次的时候了——按照祖制，其理应传位给门下弟子，由门下弟子继任这一掌门之位。
　　但青灵宗是何等大派？
　　南恒子的地位虽高，是素心上人的门下大弟子，但在青灵宗内，与其媲美的天骄、俊杰、嫡脉传人，细数也有那几人。
　　所以——
　　南恒子的下任掌门之位并不稳固。
　　急需功劳证明自己。
　　而他，加入青灵宗，就是南恒子最近所立的最大功劳之一。
　　“卫堂主，家师已在大殿等候，还请卫堂主随晚辈一同前往。”
　　南恒子伸手一礼，示意卫图随他前来。
　　南恒子在私下对卫图尽管有过腹诽，但在明面上，却是礼仪齐备，说话也让人有种如沐春风之感。
　　见此。
　　卫图微微颔首，脚下浮起云层，跟随南恒子一起，向青灵宗屹立在云巅的那一座修得金碧辉煌、仙气缥缈的大殿飞去。
　　甫一入殿。
　　一个身穿素色道袍、头扎翠云鬓、斜簪白玉冠的貌美道姑，就赫然映入了他的眼帘。
　　此女螓首蛾眉、花容月貌，面色又清冷至极，带着三分孤傲，宛如月宫下走出、不食凡尘的仙子。
　　卫图的眼中难掩惊艳，不过他到底也是人界飞升大修，吃过好肉，稍一怔然之后，就泰然自若，面色如常了。
　　一旁的南恒子望见此幕，嘴角微勾，心中稍稍得意。
　　——青灵宗可不知有多少男修，羡慕他拜入素心上人的门下，有望近水楼台先得月。
　　师父的貌美，也是他向外炫耀的资本之一。
　　“卫某见过宗主。”
　　卫图略低脑袋，施了一礼。
　　“听恒儿说，卫道友的符道造诣极深，在元婴时，制符准五阶符箓时就鲜少失败……现今突破化神，依我看，过不了多久，卫道友当可晋级五阶符师了。”
　　素心上人语气淡漠，但话语中表露而出，对卫图的善意，却也是遮掩不住的。
　　这也符合，一个宗主对初入宗门的客卿所言。
　　但对此言，卫图却也没谦虚，反倒挺身抬头，不乏自信的说道：
　　“不瞒宗主，卫某在哀牢崖道场的时候，就已经尝试过绘制五阶符箓了，现今已经能成功制出一种五阶下品灵符了……”
　　天骄，多有傲气。
　　若他老气横生，反倒会多惹怀疑。
　　其外，他既然想借青灵宗为跳板，获得前往神火寺的机会，进而以“仙域传送阵”前往“圣皇域”……那么自然少不了，在此间脱颖而出，锥破囊中了。
　　反正，化神初期只是他的表面修为！
　　即便再惹强敌，也是他所能轻易应付的。
　　“什么？”
　　“已经可以绘制五阶灵符了？”
　　听到此言，面容清冷的素心上人，脸上当即多出了一丝讶然之色，看向卫图的目光，不再像之前，那般公式化了。
　　不过对此事她并未深问，而是目光一凝，反问起了另外一事。
　　“根据坊间流传，卫道友似乎是来自其它仙域的修士？误入秘境，意外来到了神火仙域？可有此事？”
　　“若是真的话，不知卫道友可否谈谈在其他仙域的根底。我青灵宗虽是小派，但本宗的太上长老却也有缘，去过其它仙域游历。”
　　天赋再好，但若出身有问题……也不值得大用。
　　“这些，自然无碍。”
　　卫图神色无惧，随口说起了，他在其他仙域的经历，将这些描绘的有声有色，仿佛他当真在此仙域内生活过一样。
　　他一个下界飞升修士，当然没有在灵界生活过。
　　但作为前辈的降灵子……
　　却生活过。
　　这些，都是降灵子为他量身打造、编纂的故事。其内所涉及的地理单元、其它仙域修界出名的人物，都是真的。
　　除非实地考察，否则外域的修士再有天大的本事，也难知道他是一个假货。
　　待卫图说完，耐心倾听的素心上人过了片刻后，缓缓点了点头。
　　“你所说的诸事，本宗也略有耳闻，看来你当真是从其他仙域而来……”
　　素心上人面露微笑，似是为自己宗门白捡一个外域天才而喜。
　　借用仙域传送阵的门槛极高。
　　哪怕她是一派宗主，也没资格前往神火寺动用，所以不出意外的话，卫图的一生都会被锁在这神火仙域内了。
　　除非……其能突破炼虚。
　　但此境界，可非是短短几百年、短短上千年就能轻易突破的。
　　——符道天赋，可不等于修炼天赋。
　　而且，想要突破炼虚，对于九成九的修士而言，可不是只有天赋就能够的。

第849章 师姑称呼，同门别扭(4k，求订阅)
　　但作为宗主，素心上人还是勉励了卫图几句，让卫图不要放弃回返家乡的念想。
　　“只要卫道友在我派安心修炼，未来门内若得了神火寺赏赐，有了开启仙域传送阵的机会，当不吝赠予卫道友……”
　　素心上人给卫图画着大饼。
　　“谢宗主体谅。”
　　卫图躬身道谢，神色感动，似是没看出这仅是素心上人为了安他心的幌子。
　　一时间，宾客尽欢。
　　在卫图告退之时，素心上人也如知心长辈一般，语气温和的告戒卫图，勿要在青灵宗外太过张扬名声，要懂得隐藏爪牙。
　　这是在点卫图，适才在殿内太过锋芒毕露了。
　　对此，南恒子也深以为然。
　　数年前，他对卫图大为不满，也是因为卫图口出狂言，言说自己十年必定化神。
　　不然以他修养，那时不会失态。
　　“若你不嫌弃的话，日后和恒儿以师兄弟相称，称呼本座为师姑就可。”
　　素心上人再次表露善意。
　　对有天资的修士，无论是她，还是青灵宗，亦或者其他门派，都是不吝大开方便之门的。
　　话音落下。
　　卫图还未表态，站在一旁的南恒子却脸色微微变幻了一下。
　　“师姑”、“师叔”这些称谓，可不是外人能随意称呼的，只有拜在同一门墙下的同宗师兄弟，才能称呼。
　　如卫图这等客卿长老，向来都是称呼他师父为宗主，从无破例称为“师姑”的。
　　“怎么？让卫图称呼为师为师姑，恒儿你不高兴？”
　　下一刻，一道清冷声音便从脑海响起，把南恒子吓了一个激灵。
　　“不，不是，师尊……”
　　“徒儿并无此意。”
　　南恒子连忙摇头，矢口否认。
　　“为师再过不久，就要从宗主之位退下了。师门中，你师伯对宗主之位一直虎视眈眈……你现今，距离化神还差了一步，难以坐稳宗主宝座……”
　　“引卫图为奥援，让他为你同门师兄。他非是我派嫡传，难以染指宗主宝座。但实力、天资皆可，日后当是你坐稳宗主之位的一大臂助。”
　　素心上人淡淡说道。
　　一听此话，南恒子心中顿时暖烘烘一片，看向卫图的目光，顺眼了不少。
　　明白其拜入青灵宗，不是和他抢师尊的，而是来帮他，坐稳宗主之位的。
　　“休说叫师尊师姑，哪怕是姑姑，只要这卫图，能帮我大忙，都可叫得。”
　　他暗暗忖道。
　　而乍听此言的卫图，亦稍有犹豫，毕竟他现今与素心上人同处一境，哪怕此女再过不久，就可突破炼虚境，但他自信，赶上此女也要不了多长时间……
　　现在，叫此女“师姑”，难免有自矮一辈的嫌疑。
　　但很快，随着此女向他传音，告知已突破炼虚境的事实后——
　　他当即不再迟疑，拱手一礼，唤了此女一句“师姑”。
　　化神大修让他这同境修士喊“师姑”，难免有折辱他的嫌疑。
　　但炼虚修士如此……
　　就是对他的抬爱了。
　　他不可能不识趣！
　　……
　　一句“师姑”，瞬间拉近了卫图、南恒子、素心上人三人的关系。
　　南恒子尽管稍感“别扭”，但在领卫图前往祖师堂、符堂的路上，还是在各方面都多加照顾了一下自己的这位“师兄”。
　　没有几日。
　　身在符堂，为副堂主的卫图，就大体熟悉了在青灵宗的生活。
　　他一边开始寻找，与奉州木家交际的契机，一边在青灵宗内，尝试打听金蚕雪女的下落。
　　——他和降灵子的关系虽说不错，但若弄丢了金蚕雪女，独自一人前往圣皇域，难免会在降灵子那里，印象分大减。
　　降灵子对他的倾心栽培，与他和金蚕雪女的关系紧密，有很大的关系。
　　对这一点，他还是心知肚明的。
　　功夫不负有心人。
　　在两年的打听下，他总算打听到了一个疑似金蚕雪女的“外域女修”，在神火仙域内出没的消息。
　　在时间上，大致能对得上他们二人的飞升时间。
　　只是，这“外域女修”来无影、去无踪，在三年前出现过一次后，又很快消失匿迹，不知所踪了。
　　这让卫图一时之间，也不好寻找。
　　“与其广撒网，还不如再把自己的名声传播的广一些，让水姑娘自己找上门。”
　　卫图摇了摇头，暂时打消了，从茫茫人海中，捞寻金蚕雪女的打算。
　　现今，他的名声只流传在青州、奉州等数洲之地，但只要时间一久，必能流传到“神火仙域”的全域……
　　到那时，只要金蚕雪女有心找他，他们二人相会，将不成问题。
　　没必要刻舟求剑、杞人忧天。
　　所以，暂放下这一“执念”后，卫图在青灵宗内，也开始了钻心修炼，以及进一步钻研刻画“秘剑符”了。
　　时间流逝。
　　他的符道造诣愈发精深的同时。
　　对殷红桃这“真灵遗种”的驯化，也愈发顺利了。
　　已能催使此女完成一些小任务了。
　　当然，涉及到核心之事，卫图自不会放心这一个降将，其在他身边的作用，就是随身的婢女，作战时的帮手，以及……一个升级版的“符心碑”罢了。
　　“最多再有七年，裂空雕就可苏醒了。”
　　青灵宗，符堂大殿后的洞府，卫图右手抬起，暂缓输入命力，凝视了一眼浸泡在“药汤”内、断去双翅的裂空雕，忖道。
　　此念一起，沉睡的裂空雕神魂似有所感，在识海内微微动了一下，似是“唳唳”叫了一声，回应卫图。
　　见此，卫图脸上不禁多了一丝笑容。
　　在这数年内，他和“血翅貊”的伤势早已痊愈，恢复了全盛之时，现在只差裂空雕一雕苏醒，他的战力，就可重回飞升灵界前的巅峰之态了。
　　而且，这次飞升近乎道陨，对裂空雕而言，也不是全然没有好处的。
　　经过此劫后，他在治疗裂空雕的时候，很明显的发现了，在裂空雕妖丹、妖婴重新“恢复”、“复苏”的过程中，其本源、根基相较之前，雄浑了能有三成之多。
　　当然，这也与他的“命力”相帮有很大的作用。
　　他给裂空雕所输送的“命力”，已经不亚于褫夺桑神官时的一半了。
　　换言之，裂空雕在这短短数年内，得到了一个化神大修的“灌顶传法”，若无明显的增进，才是一件咄咄怪事。
　　……
　　一年后。
　　卫图所等待的，与奉州木家交际的“契机”终于到来。
　　两个月后，就是三十年一届的“迷仙庙”盛会了。
　　这“迷仙庙”盛会，和小孤山交流会有异曲同工之妙，区别是，前者是散修的聚会，而后者，是附近诸州大派的聚会。
　　正是因为有此盛会，所以诸如青灵宗、九幽门、一气观这些的大派仙门弟子，才会不屑于前往小孤山参加交流会，担心降了自身的档次……
　　而奉州木家，作为三十六世家的支脉之一，自然也是得了“迷仙庙”盛会的邀请，在出席之列。
　　卫图早早就表露出了，对“扬名”的热衷。
　　所以，这次青灵宗参加“迷仙庙”盛会的人选，自然有卫图这一位化神高层。
　　“师姑。”
　　日期一到，卫图从符堂洞府而出，汇聚在宗门的议事大殿。
　　对素心上人施了一礼后，就十分自然的，落座在了南恒子的身边。
　　此话一出，坐在右殿首席的一个疤脸老者，当即眉宇微皱，目光深深的看了一眼坐在上首的素心上人，以及卫图。
　　在座的其他修士目光也多有改变，但在一瞬之间，又恢复的如常了。
　　这坐在殿首的疤脸老者，卫图在加入青灵宗之前，就有耳闻了，其是素心上人的师兄，青灵宗老祖的另一嫡传弟子——阴悬元。
　　此修也是南恒子竞争宗主之位的另一有力对手。
　　在称素心上人为“师姑”后，南恒子就曾暗中透露过，让他小心此修了。
　　“不过冢中枯骨，不足为惧。”
　　卫图心思淡然，对“阴悬元”的注视当作了无物，闭眸静坐。
　　片刻后，殿内议事开启。
　　商讨此次由哪位高层带队，领门内修士前往“迷仙庙”，参加诸派聚会。
　　“老夫最近无事，愿为宗门劳心。”
　　阴悬元起身，主动揽事。
　　在场诸修皆知阴悬元对素心上人当年继承宗主之位心怀不满，现在自然也不放心，让其领队，带“南恒子”等修参加迷仙庙盛会了。
　　只是，阴悬元到底资历老，又是素心上人的师兄——众修也不好对此矢口反对。
　　毕竟，现在又没撕破脸，再如何，也得卖阴悬元这个元老一个面子。
　　话音落下。
　　素心上人俏脸微凝，她环视了一眼在场的诸修，突然笑道：“师兄既有此请，小妹也不好不允，只是听闻此次迷仙庙上，或有“仙灵水”出现……此灵物对突破炼虚有好处，小妹就当仁不让，领了这差事吧。”
　　这番话一出，在场的一众青灵宗高层顿时惊讶无比了。
　　由宗主带队参加迷仙庙盛会，以往也不是无此旧例，只是往往颇为罕见。
　　而且，很明显，素心上人此举更像是与“阴悬元”这师兄置气所为。
　　但如此的话，就更没道理了。
　　毕竟，素心上人担任宗主多年，也积威了多年，只要其暗示，高层必会有人响应，抨击阴悬元，领下这一差事……
　　不至于劳烦素心上人这宗主亲自出马。
　　“或许真是想去……迷仙庙拍买这仙灵水？用作突破境界？”众修暗忖，只得暂时相信了素心上人给出的这一理由。
　　“这仙灵水，不止师妹想拿，老夫也想去迷仙庙一试……但既然师妹愿意亲自带队，老夫也自不会抢了师妹的风头，我自己一人过去即可。”
　　阴悬元一甩袖袍，面色不快的直接落座，并未给素心上人多少面子。
　　“师兄就与小妹一起吧，若这一幕被外人看到，难免说我青灵宗有祸起萧墙之患。”
　　素心上人淡然回应，言语中的意思不容置疑。
　　听此，阴悬元面色铁青了一下，但也没再开口反对，显然是默认了这一安排。
　　“这对师兄妹有趣。”
　　在旁观看的卫图，眼眸微微眯了一下，多看了阴悬元几眼。
　　若他手段普通，或许还会被阴悬元骗过，但可惜，他有幽神分魂所授的“血气感应”神通——能清楚的感知到，这阴悬元每一次说话时的血气变化。
　　其血气平稳，一点也不像是动怒的样子。
　　换言之。
　　这一幕，要么是素心上人和这阴悬元唱的双簧，要么是这阴悬元的独角戏。
　　不过，他更倾向于前者。
　　无它，素心上人已经亲口说过，其已经是炼虚修士了。
　　倘若这阴悬元当真心有异思，其师青灵宗老祖再是喜爱这个弟子，也不会做妇人之仁，给宗门留下后患，任其发挥。
　　“拭目以待，静看发展。”
　　卫图心思淡然。
　　手上有粮，心中不慌。他在化神一境已是顶尖战力了，只要不是炼虚强者刻意针对，全身而退不是问题。
　　反之，危机危机，有危才有机！
　　……
　　半日后。
　　在宗门大殿议事结束后，素心上人随即一甩玉袖，乘风而起，带着一众青灵宗修士，向“迷仙庙”飞遁而去。
　　卫图是南恒子的“师兄”，为素心上人的‘徒弟’一辈，站位和南恒子一样，距离素心上人最近。
　　能轻嗅到此女身上，淡淡的幽香。
　　这一幕落下南恒子面前，颇为吃味。
　　以往，唯有他才有资格，受素心上人的独宠。现在，却多了一个卫图，和他一同分享素心上人的“爱护”了。
　　但南恒子也不愧为大宗嫡传，执念纵横心中一瞬间后，又被他强行压了下去。
　　“师徒！师徒！差着辈分……是我道心乱了。不应该如此去想！”
　　南恒子咬破舌尖，强迫自己镇定。
　　同时，他也微瞥了卫图一眼，见卫图心无旁骛，目光淡然，并未落在他师尊的纤柔玉背上，随即也暂时放下了心中隐忧。
　　说到底，卫图也和他一样，是素心上人的“徒辈”，虽是称呼为一声“师姑”，但与弟子也没有什么太大的区别，不可能去想那等人神共愤之事。

第850章 七欲邪僧，萌生杀意(4k2，求订阅)
　　迷仙庙盛会，作为比散修聚集的“小孤山交流会”更为高等的存在，其所处的位置，不在神火仙域的山林池泽之中，而是位于中部的一处由诸派共同掌控的秘境之内。
　　此秘境，散修难以寻觅。
　　十余日后，还是素心上人取出一面银白令牌，破开虚妄，以法力显露出秘境的一角景色后——跟在其后的卫图这才知道，自己一行人已经到了“迷仙庙”。
　　“这倒也不是我等仙门防备散修，而是散修人数太多，良莠不齐，不乏一些异族的暗间……为了仙门的修士安危着想，不得不行此下策……”
　　素心上人朱唇轻启，给一行人中，如卫图这等初次参加迷仙庙的客卿，解释道。
　　话音落下。
　　一众青灵宗客卿略有恍然，释然不少。
　　而对此，卫图也是暗暗点头，心中认同。
　　他亲历过“鬼影宫”、“雾鬼一族”的侵扰人界，对异族的忌惮之心，可比神火仙域待在大后方的散修群体有发言权多了。
　　——对付异族，确实需要如此防备。
　　固然，这会导致散修群体和仙门群体的离心离德，致使诸如“乔梦寒被以前散修同道集体排挤”的恶性事件出现……
　　但以此，让异族被迫提高猎杀人族天骄的门坎，就都是值得的了。
　　退一万步来说。
　　现在，他也是“人族天骄”的一份子，屁股也理应坐在各派仙门这里，而不是那群“良莠不齐”的散修群体那里。
　　散修，对他而言，已经是过去式了。
　　他在人祖殿那里，已经录了籍名！
　　不如此做，难道让他每天提心吊胆，防备那些异族刺客、杀手的追杀？
　　解释了一下，诸派聚会设在此地，并且不让散修群体知道的原因后，素心上人接着再向卫图等人简单的提点了一二，待会进入“迷仙庙”秘境后，需要小心应对的诸派人物……
　　只是，此话音还没落多久。
　　一双金色臂膀，忽然从秘境入口处伸出，其径直一撕，露出了一个散发着金光、赤着双足的中年僧人。
　　不过这僧人身上并无出家人那般持重、出尘的气质，相反神态颇为轻佻、双眼大放光芒的紧盯着站在一众青灵宗修士身前的“素心上人”，嘴巴啧啧个不停。
　　“看管秘境的老瘸腿说了，这次青灵宗带队的修士是素心斋你，贫僧还有些不相信，不料想，竟真的是你……大饱眼福啊，大饱眼福啊。”中年僧人嘿然一笑。
　　这话一出，青灵宗众修顿时“唰然”色变，脸上怒火喷薄欲出。
　　但无一例外的，都忍住了。
　　无它，此人正是素心上人适才所说，让他们一群人要在迷仙庙内，大加防备的第一号人物——七欲邪僧。
　　此修最善对漂亮女修口花花，然后挑衅对方出手，然后以“治罪”之名，掳了这些漂亮女修当做炉鼎，采补修为。
　　只是，此修有神火寺背景，又兼实力高强，有战退炼虚修士的威名在，所以时至今日，仙门各派虽有不满，但也只能打碎牙，往肚里咽了。
　　实力为尊。
　　仍是人界、灵界不变的主旋律。
　　不过，相较人界，现在的灵界人族，没了“正道”，却多了人族大义的名头。
　　这是卫图此刻的体悟。
　　——他暗暗将这点牢记心中，告诫自己今后行事，也需做出相应改变，切不可再如在人界那般，惯性思考问题。
　　见青灵宗众修不受“挑衅”，素心上人也是一副淡然模样，七欲邪僧自讨了个没趣，笑容一敛，冷漠的扫了一眼在场的青灵宗修士，就自顾自的离开了。
　　“恨我未能化神，不然当斩此獠，报此辱师之仇。”
　　半刻钟后，进入青灵宗在迷仙庙秘境内所设的会馆客房后，隐忍许久的南恒子终于爆发，一脸恨意道。
　　这间客房，只有卫图、南恒子二人入住，并无素心上人以及其他修士在。
　　因此，这一番话，自不是南恒子为了在素心上人面前表忠心所言。
　　“南师弟有此心，是师姑之福。”
　　卫图捧哏赞美，但内心无动于衷。
　　一者，他加入青灵宗尚短，和素心上人只是名义上的师承关系，很难有“师辱徒死”的感受。
　　二者，则是……素心上人已是炼虚境了，哪还需南恒子这元婴徒弟报仇？
　　其报仇，也只能说是有心了。
　　但南恒子却察觉不到卫图的敷衍，在看到卫图对他的报仇之念大加赞赏的时候，顿时就感觉卫图顺眼许多了。
　　“前几届迷仙庙盛会的时候，我和其他门派的亲传弟子约定好了，要在憩云轩相聚，互通有无……要是卫师兄不介意的话，可否赏脸一行？”
　　南恒子投桃报李，主动亲近起了卫图这一被他师父认下的便宜师兄。
　　“自然可以。”闻言，卫图眼睛一亮，当即爽快的答应了下来。
　　上次，小孤山一行，他以元婴境界出场，为了避免身份泄露，一些急需的五阶灵材、灵物，都没有擅自采买。
　　现在，南恒子此言，正中他的下怀。
　　……
　　南恒子作为青灵宗的嫡传大师兄，在其他门派的“掌门亲传”那里，很能吃的开。
　　借南恒子的光，卫图很快就在这群大派修士中，找到了所需的灵物。
　　譬如培育铁毒飞蚁所需的“惊灵砂”。
　　以及一些人界罕见的炼体秘药！
　　甚至，他在一些“仙二代”身上，看到了售卖的“人族香火”。
　　这些“人族香火”，和丹药一样，装载在特制的丹瓶内，打开后，是形似云雾的灿然金霞，充满着神秘气息。
　　但对此物，卫图就敬谢不敏了。
　　香火之力是好东西不假。
　　然而，此物“有毒”，帮助修士突破境界的同时，也会让修士境界自此停滞不前。
　　除非有海量的香火之力相助。
　　因此，除非万不得已，志在仙途的修士能不碰此物，最好不碰。
　　“而且这香火之力，隐隐约约，是和命修的命力是相悖的……”卫图敏锐的感知到了这一点，察觉到了这两者的不可兼容。
　　这一原因，他虽然不甚清楚，但却也明白——命修才是他的正途！
　　无它，金紫命格的前主人生前好歹也是一仙人，他按照其安排的“命途”去走，至少也能触碰到仙境。
　　而香火之力……
　　灵界内，无一例外，都止步大乘，罕有跨过大乘，成为渡劫修士的。
　　……
　　迷仙庙盛会，举办的时间远比小孤山交流会要长，半年后才会结束。
　　因此，换得炼体秘药后，卫图也不迟疑，当天晚上便着手闭关，吞服了这些交易所得的炼体秘药，尝试破阶了。
　　在人界的时候，他早就将炼体境界，修至到了五阶初阶巅峰。
　　而后，经历了飞升洗礼……
　　所以这次突破，对他来说，中途并无什么坎坷，十分顺利的、水到渠成般的突破了炼体五阶中期。
　　“阴魄仙衣，成了！”
　　几日后，卫图抬手虚握，顷刻间，一袭宛如月纱般轻薄的乌色羽衣，就赫然浮现在了他的神魂之上，罩在了他的元婴之上。
　　与阳魄仙衣是肉身血气、灵身之力凝聚不同，炼体士的阴魄仙衣，则是炼体士结合灵身之力，对自身魂力的巧妙运用。
　　至此步，炼体士的神魂似铁，外物难伤，浑身上下，当再无任何一个弱点了。
　　当然，这也只是同阶！
　　要是碰到了远超同阶的炼虚之力，阳魄仙衣、阴魄仙衣再是坚固，也会被打碎。
　　“天辰丹，青灵膏……”
　　卫图眸中，露出了一丝对突破炼虚境的渴望。
　　唯有炼虚，才能在十三仙域中，真正称得上一句强者！
　　有跨域而行的能耐、资格。
　　若他是炼虚，此时根本无需费尽周折，拜入青灵宗内，图谋借神火寺的仙域传送阵，前往圣皇域……
　　若神火寺不借仙域传送阵，自己也可横渡“域界”，孤身前往圣皇域。
　　“主人，与其你费尽心思突破炼虚，还不如先扶持小仆，待我突破六阶，再反哺于你。”
　　看到卫图叹息，在客房内透气的“殷红桃”当即一振貂身小翅，飞到卫图身边，言语殷勤道。
　　和人族修士还需破阶灵药相助不同。
　　身为“真灵遗种”，她天生就有突破炼虚境的潜力，只需到达五阶巅峰，再寻觅一灵气充盈的六阶灵地，就可尝试突破了。
　　这也是为何，修士会热衷于捕捉真灵遗种当做灵宠了。
　　无它，节省资源！
　　无论是炼虚，还是合体，所消耗的资源都远小于同境修士，性价比十足。
　　“你？”
　　卫图微笑不语，但脸上渗出的寒意，足以让“殷红桃”打了个寒颤。
　　等了片刻，待卫图摆手示意她离开时，她才松了一口气，如蒙大赦般的飞离了卫图的身边，钻进了其腰间的灵兽袋内。
　　待殷红桃走后。
　　卫图这才面露思索之色，思考起了先一步扶持殷红桃突破的可行性。
　　但过了片刻，他还是摇了摇头。
　　一者，他目前的困境是，寻找金蚕雪女，并借道神火寺，前往圣皇域。
　　只要完成此事，他突破炼虚境就变得十分有望了，不是如“陈前辈”那种，只能希冀他人突破，然后反哺己身的庸流。
　　二者，殷红桃新附，对他并无如裂空雕那般忠心。其突破炼虚后，尽管有“魂印”的约束，难以反噬于他。
　　但……此女若是心存死意，届时他也是难制。
　　那时就大亏特亏了。
　　三者，选择先扶持殷红桃突破，并不见得比他突破，一定有性价比。
　　毕竟，有“乔家宝藏”的线索在，他获得天辰丹，已经成了十分可望之事了。
　　而且，拜入青灵宗的他，无疑会比外界修士获得“青灵膏”，更容易几分。
　　“就是不知，这次迷仙庙盛会是否有机会。”
　　卫图期待起了阴悬元和素心上人这对师兄妹的下一场戏。
　　……
　　做事，有先后之别。
　　虽对青灵宗的这次“谋划”心有期待，但卫图也没忘记，自己来之前所定的计划。
　　他开始有意识的，在迷仙庙秘境内，寻找奉州木家修士，与其结交。
　　得益于他的“五阶符师”身份，此事几乎无往而不利。
　　很快，他就和“偶然”碰面的木家族长次子“木玄明”结下了交情，并约定，待迷仙庙盛会结束后，就去木家拜访。
　　时间飞逝。
　　转眼，就到了一个月后。
　　这日，在外拜访其他诸派门主的“素心上人”突然回到会馆，叫上了卫图、南恒子二人，让二人随她一同参加“迷仙庙”内的珍珑阁拍卖会。
　　珍珑阁拍卖会，非是进入迷仙庙秘境的诸派联手举办，而是跨域商会——珍珑阁在迷仙庙举办的高阶拍卖会。
　　珍珑阁，是十三仙域内有名的商会，其实力虽比不上十二仙门，但内里也有三十六世家的数家参股，属人族地域的一流势力。
　　更有传言，珍珑阁的生意不止在人族地界做，更做到了灵界万族，在“十三仙域”外广袤的“外仙域”也是商会中的一霸。
　　此前，素心上人在青灵宗所言的破阶灵物——“仙灵水”，便是此次珍珑阁拍卖会为了吸引客人，放出的一个压轴重宝！
　　拍卖会的大殿内。
　　待卫图、南恒子二人跟随素心上人走进的时候，上席的位置，已经坐满了八成以上的修士。
　　这其中，七欲邪僧赫然在列。
　　不过，与上次独面素心上人不同，这次此修正襟危坐，一副宝相庄严的样子，像极了高德大僧，非是外界传言的淫僧。
　　除此之外，与素心上人乃是同级别的一气观观主——“房观主”，此次也如素心上人般，带着门人弟子，亲自到场。
　　“这位小友是？”
　　房观主的关系似乎和素心上人不错，在看到素心上人到来后，点头一礼后，也与素心上人就宗门事务闲聊了几句。
　　而不出意外的，他的目光自然也注意到了在一众小辈中，“鹤立鸡群”的卫图了。
　　“是曾在哀牢崖道场名声大噪的卫符师。”
　　素心上人面色宁静，解释道。
　　一听此话，房观主也瞬间想起了什么，看向卫图的目光，多了一些惋惜之色。
　　“要是早知卫符师有这般天赋，贫道绝不会错过这一良才……”
　　他言语叹息道。
　　“现在，卫符师已是本座师侄，唤本座一句师姑。日后若是房道友遇到了，见他做了错事，当也要多担待一些……”
　　素心上人淡然一笑，再道。
　　这时，卫图这才恍然，素心上人带他至此地的目的了，除了让他参加珍珑阁拍卖会长长见识外，也是让诸派高层认识认识他，好今后多个照应。
　　这一照顾，对他这散修客卿来说，可谓是恩宠甚重了。
　　有此关心。
　　卫图下意识轻瞥了一眼七欲邪僧，心里也不禁多了一丝杀意。

第851章 场中波折，淫僧劫道(4k，求订阅)
　　纵然以他见识不难猜到，此女对他这般好，是在笼络他的人心，好为青灵宗所用。
　　但……世间之事莫不如此。
　　凡事论迹不论心。
　　有机会的话，他当然不介意宰了这七欲邪僧，回报素心上人对他的“恩宠”。
　　……
　　在素心上人帮卫图“引荐”完在场诸派有头有脸的人物后，珍珑阁拍卖会也在此交谈声中，悄然开始了。
　　珍珑阁拍卖会上没有俗物。
　　一开始的竞品，便是诸派元婴修士极为在意的补婴灵物、破阶灵丹。
　　期间，南恒子多次出手，为自己拍得了两件补婴灵物。
　　青灵宗不缺补婴灵物，但缺筑就“一尺天婴”的上等补婴灵物。
　　南恒子停留准化神境多年，非是不能突破，而是为了谋夺筑就无尚根基的机会。
　　其将目标定在了炼虚、合体境界，不像散修那般目光短浅，只觉突破化神，无忧寿元后，就可逍遥修界了。
　　“卫师兄突破化神虽然仓促，但听其话意，也是出自名门，应也是一尺天婴。”
　　“不过……我若功成，婴身当在一尺之上，略小于一尺一，冠绝同境诸修。”
　　拍得补婴灵物的同时，南恒子瞥了一眼坐在他身旁的卫图，在心中把自己和卫图暗暗比较了一番，略有得意。
　　虽被素心上人开解了一次，知道扶持卫图对他继承宗主宝座有大用，但作为嫡传，被卫图这“外人”在境界上压了一头，沦为师弟，他心里亦是憋了一口气。
　　南恒子的小心思，卫图自是不知。
　　在上半场的四阶灵物拍卖完后，他便很快把注意力，放在了他这一化神尊者所在意的“五阶灵物”了。
　　“炼体灵药——龙象果！出自三大霸主之一的羽龙族。此果受羽龙族族人的真龙之气滋养，对炼体有着奇效……起拍价，一万灵晶！亦可用相应的珍稀灵物折价兑换。”
　　半个时辰后，拍卖台上的一道声音，引起了卫图的注意。
　　卫图眼眸微动，举牌出价。
　　现今，他虽刚刚突破了炼体五阶中期，短时间内，炼体境界难以精进，但……炼体灵药多囤积一些，总不为过。
　　“此子还是炼体士？”
　　素心上人微讶，眼波流转，传音询问起了徒弟南恒子。
　　她对卫图的了解，仅限于卫图入宗时的那一番问话。
　　更多的，还需询问亲自招揽卫图、并时常与卫图近距离接触的南恒子了。
　　毕竟，卫图是她给南恒子所准备的一个“大才”。
　　“卫师兄确实是炼体士。前些日子，与其他宗门嫡传在憩云轩相聚的时候，卫师兄就以灵符置换了不少炼体秘药……”
　　南恒子斟酌言辞，回答道。
　　但甫一说完后，他又心有不解，问道：“难道以师尊的境界，还无法看穿卫师兄兼修炼体？”
　　这一番话，着实让素心上人有些沉默。
　　“看不穿！”
　　“为师的境界虽高于他，但神识在触及他的时候，只能看出此子是化神初期，更多的，师承功法等等，就难看出了……而且，此子的神识也颇为敏锐，察觉到了我的一丝神识，主动屏蔽了我的感知。”
　　“这也是我为何疑他，并在他入宗之时，多多盘问的原因了。”
　　素心上人语气清冷道。
　　窥探他人，是修界中的大忌。
　　卫图是她下旨，招揽到青灵宗的客卿，不是仇敌，自然不可能强行动用手段，在殿内不断地窥探……
　　试探一次未果后，就理应立刻止手。
　　听此，南恒子不由一惊，终于明白了为何师尊对卫图颇为礼遇了，敢情不只是看重卫图的天赋，更是看重卫图的“实力”！
　　不过，要是他知道，此时的素心上人不只是化神大修，更是炼虚修士，恐怕就会更加的惊愕难定了。
　　在素心上人师徒神识传音的同时。
　　拍卖会场上。
　　对“龙象果”的角逐，也到了白热化的阶段了。
　　卫图有“陈前辈”十七万灵晶的遗产，自觉必胜，但在此刻，一直正襟危坐的七欲邪僧却冷笑一声，突然开口抬价了。
　　“三万两千灵晶！”
　　七欲邪僧抬了一个高价，比龙象果的正常价格，要溢价了两成左右。
　　此声一落，竞价的众修顿时脸色微变。
　　一者，是七欲邪僧恶名在外，不好得罪。
　　二者，则是这龙象果的品阶不高，对七欲邪僧这法体双修皆至“化神巅峰”之人，明显作用不大。
　　其出价，不免有欺压他们这些“小辈”的嫌疑。
　　卫图脸色也有点不好看。
　　有种被恶心的感觉。
　　不过，拍卖会的竞品本就是价高者得，七欲邪僧如此，虽恶心了在场的一众修士，但并不违反拍卖会的规则。
　　“卫师侄，可是真想要这龙象果？”
　　这时，素心上人的声音，在卫图的耳边忽然响起，清雅动听。
　　“这？”
　　卫图闻言，不由诧异。
　　入迷仙庙秘境的时候，素心上人提醒过他们这些“小辈”，让切记小心七欲邪僧，不要得罪此獠，给此獠发作之机。
　　怎会在此刻，突然摆出一副要为他出头的打算？
　　“莫不是这次素心上人来迷仙庙，目的就是为了七欲邪僧？”他心中狐疑。
　　这般一想，他目光微闪，没有对素心上人此话立刻回应，毕竟他可不想当出头鸟，去对付七欲邪僧。
　　修为大成，踩此獠一脚，他还愿意。
　　但境界明显差上一筹，当炮灰舔狗，他可没有那般蠢笨。
　　不过，也就在他脑海刚泛起这一“异念”的时候，坐在他旁边的南恒子却突然开口了，在七欲邪僧的出价上，加了五百灵晶。
　　这一幕的出现，登时让卫图始料不及。
　　“不是拿我做刀？”
　　卫图微挑眉宇，在内心中重新审量素心上人。
　　他内心思忖：可能是他在散修中混迹多了，看谁都觉得不是好人。仙门的氛围，比散修中要良好数倍不止。
　　不过，虽有这一思量，但卫图却仍没有放下对素心上人的“警惕”——此女隐瞒炼虚修为，只以化神境示人，绝对所图不小，一点小恩小惠，还不足以麻痹他。
　　……
　　场间。
　　随着南恒子的出价，拍卖会上的氛围顿时寂冷了一下。
　　众修唰然回头，望向南恒子，以及其师素心上人，尽皆产生了和卫图心中一样的疑惑——为何要在此小事上，得罪七欲邪僧。
　　“有趣。”七欲邪僧亦冷冷一笑，盯向了素心上人，目光在此女的浮凸之处停留了一会，然后舔了舔嘴唇。
　　接着，他再望向了开口出价的南恒子。
　　南恒子吓得哆嗦了一下。
　　但想起师命，他还是硬着头皮，装作毫不在意的回看了一眼。
　　“三万三千灵晶。”
　　七欲邪僧再次开口，摆出了一副对龙象果势在必得的样子。
　　“三万三千五百灵晶。”
　　南恒子加价，语气淡定从容。
　　“既然素仙子想要这龙象果，那小僧让给素心斋你，又有何妨？”
　　七欲邪僧笑了一声，做出避让之态。
　　但无论是谁，都从此话中听出了七欲邪僧对素心上人的不悦。
　　“素心上人怎会如此糊涂？贸然得罪这七欲邪僧？她虽是青灵宗宗主，地位高贵，但这七欲邪僧的生父……可是那位大人……”
　　“可怜。我都不敢想象，素心上人被这淫僧玩弄的画面了。”
　　众修私下议论，言语不乏担忧，毕竟素心上人在神火仙域不仅有美名，还有美誉。
　　不过，还是有一些幸灾乐祸者，期待起了素心上人这等高贵女修，被人玩弄、沦陷地狱的场景。
　　“拍卖会上价高者得，这七欲邪僧再是跋扈，还能以此理由，去碰素心上人？”
　　“这可与当街叱骂七欲邪僧不同！”
　　有修士不解道。
　　“这素心上人明显是个看重徒弟的，她能为卫图这新附的客卿出头，也必然会为南恒子出头……对付区区一个南恒子，哪怕不讲规则，也无人能治罪七欲邪僧。”
　　“你当这七欲邪僧是第一天跋扈？第一天如此的守规则？旁人不骂他，他就不动手？”
　　“当年，神火仙域的七大仙门联手，围困七欲邪僧，想要将这淫僧伏法，但在那位的出手下，瞬间瓦解了……”
　　“之后，这才有了不受这淫僧挑衅，就可不被此修所掳的规则了。”
　　有年老的修士叹息一声道。
　　“那位？”
　　“那位是谁？”
　　仍有修士不解，好奇询问起了七欲邪僧的生父。
　　只是，对此人的名讳，这些老修就闭口不谈了，仿佛此人的存在，是一禁忌。
　　“完了，完了。被这七欲邪僧盯上，咱们返回青灵宗的路上，必有劫难。”
　　拍得“龙象果”后，南恒子脸上多了一些愁云，看向卫图的目光，也多了一些哀怨。
　　纵然素心上人说了，这是他这未来掌门对卫图施恩的好机会，但平白无故的得罪七欲邪僧，被此獠惦记……无疑是亏了。
　　“七欲邪僧应该没有那么大的胆子，对咱们青灵宗下手。”
　　卫图出言安慰，但并未告诉南恒子，素心上人境界已在炼虚境一事。
　　素心上人既然瞒着南恒子，那么必然有其的道理在，他没必要多此一举。
　　而且，在他看来，素心上人确实很有必要瞒着南恒子。
　　南恒子的品性虽然不错，有正道仙门嫡传的做派，但其长于高门大派，心性明显比散修少了一些磨砺……沉不住气。
　　这点，在其于哀牢崖道场招揽他失败后，离开时口出无状，就可见一斑了。
　　不过，也正是如此，才显得散修的可贵。
　　——要是仙门嫡传无论哪一方面，都比散修要强，这修仙界，早就无散修的寸土之地了。
　　……
　　拍买“龙象果”的小插曲过后。
　　很快，珍珑阁拍卖会上又恢复了先前的热闹，众修一一向下半场的“压轴之物”竞起了价。
　　期间，不乏七欲邪僧的出价争夺。
　　而对此，各派高层也没多让，财大气粗的直接压过了七欲邪僧。
　　见此一幕。
　　南恒子放下心中隐忧，觉得自己是在“杞人忧天”，只因素心上人是女修，所以才对七欲邪僧这淫僧这般在意。
　　显然，在诸派掌门眼中，七欲邪僧只是个麻烦人物，但不意味着，不可得罪。
　　一个时辰后。
　　拍卖会上，最后一件压轴品登场。
　　正是素心上人此行参加迷仙庙拍卖会的目标——对突破炼虚境界，大有裨益的灵物——“仙灵水”。
　　在素心上人的有准备之下。
　　不出意外的，“仙灵水”便被素心上人轻松拍得，收入囊中了。
　　卫图感应到了，此时七欲邪僧的血气，才真正有所变化，砰砰跳动了几下。
　　很明显，其也看中了这一对突破炼虚境大有助益的破阶灵物。
　　只是，因为在财力上，和诸派高层有着明显的差距，这才没有刻意争夺。
　　“看来，不出意外的话，这次素心上人的目标，就是这七欲邪僧了。”
　　卫图心有笃定。
　　他可不认为，素心上人此行花费巨额钱财拍得“仙灵水”，仅是为了收藏。
　　故而，待珍珑阁拍卖会结束，返回青灵宗在迷仙庙的会馆后，他便毫不犹豫的，把那枚高价拍得的“龙象果”，炼制为丹药，打入到了裂空雕的体内。
　　以此，助力裂空雕快点苏醒。
　　时间流逝。
　　转眼，就过去了数月。
　　这日，终于到了迷仙庙盛会结束，诸派修士离开的时候了。
　　也就在这时，被卫图以“龙象果”药力滋养的裂空雕，终于从沉睡中苏醒，其断去的双翅根部，也生出了幼骨。
　　“虽然这幼骨，还不足以让裂空雕多次使用裂空遁，但催使一次，对我而言，也是足可保命的底牌了。”
　　卫图暗暗忖道，松了一口气。
　　他对裂空雕之所以百般在意，就是因为此雕的空间遁术，对他帮助甚大，堪称逃跑、躲避灵宝攻击的绝妙手段。
　　有此雕在，再加上他在血翅貊身上刻画的“秘剑符”，哪怕七欲邪僧有炼虚实力，刻意针对于他，他亦足以自保无忧了。
　　……
　　和卫图一样。
　　知道珍珑阁拍卖会上“波折”的青灵宗修士，也在离开迷仙庙秘境之前，对自身的保命手段多有提升，用以防备七欲邪僧的突袭。
　　不过，还有一些人自信，七欲邪僧不会有这般大的胆子，劫持他们一宗。
　　但事实，很快就让他们后悔了。
　　在离开迷仙庙秘境的第二日，他们就遇见了，半道拦截的七欲邪僧，以及其所请的一众化神帮手了。

第852章 人族大势，惊人背景(4k，求订阅)
　　而且，令人惊奇的是，这七欲邪僧所请的十七个化神帮手，无一例外，都头戴遮蔽神识的黑色笠帽，上写“云中”二字。
　　“云中匪徒！”
　　“想不到这七欲邪僧竟然和云中匪徒有联系，请动了云中匪徒前来劫道。”
　　众修惊诧，目露忌惮之色。
　　云中匪徒，是在神火仙域内成名上千年的盗贼团体，来无影、去无踪，恶名昭著。
　　很多人猜测，这云中匪徒，是散修群体的一些化神修士暗中结社所为——“聚为大盗、散为良修”，所以多年来，匪患不绝，难以真正剿灭。
　　以前，卫图便不觉此言是虚言。
　　现在，身临当场，以“浑厄邪瞳”暗中窥探的他，已经认出了，在数年前，于小孤山交流会上见过的一些化神修士了。
　　尤其是，令他记忆颇深的，在“小丹会”上，叹息“苦丹师”未能炼成天辰丹、青灵膏的两个化神大修，赫然也在此列。
　　小孤山散修，在此间的比例，不夸张的说，足以占到了云中匪盗的八成之多！
　　“也是！天辰丹、青灵膏难得，除了抢大派修士，还有可能侥幸到手外，仅靠自己苦修、交易，万难获得……”
　　卫图眸光微闪，转念一想，顿时恍然。
　　致使散修群体多出“大盗”的原因，固然有此类修士“良莠不齐”、“野性难驯”，但也与仙门对“青灵膏”、“天辰丹”这等破阶丹药的严格把控，有很大的关系。
　　——毕竟，诸如迷仙庙盛会，玲珑阁拍卖会……这等获得破阶灵药的渠道，这些化神散修可是连参加的资格也无。
　　完全从正常途径，堵绝了这些化神散修向上晋升的路子。
　　久而久之，不生乱子，才是一件咄咄怪事。
　　念头至此，卫图忽然感觉，明明是劫匪的云中匪徒，此时身上竟笼罩了一层悲情色采。
　　不过，素心上人等宗门修士也没有说错，散修群体确实值得防备。
　　单是现今多为云中匪徒、前来劫道的这一幕，便可见一斑了。
　　“大势下的牺牲品。”
　　“灵界人族，不需要庸者、弱者。”
　　卫图神色冷静，对比自己在青灵宗内的好待遇，得出真正结论。
　　‘为了族群’这四个字，听起来热血，但搁在现实中，却是十分的冷漠。
　　强者恒强，弱者恒弱。
　　为了族群的壮大，必然会集中资源，供应最易蜕变为强者的那一小撮子人，至于剩下的，便是上层建筑中，认定的“牺牲品”。
　　而结社为云中匪盗，便是这些化神散修对此大势的反抗……
　　他们，渴望如他一般，加入仙门，获得晋升之机，但亦痛恨，垄断所有资源、所有破阶灵药的仙门，以及……更上层的人祖殿。
　　“但……与我何干？”
　　卫图心中冷漠，并未对这些“云中匪徒”的悲情，有感同身受的体悟。
　　抛开宏大叙事，现在这群劫道的劫修，只是想杀死他，抢夺修炼资源的仇敌、恶类罢了。
　　其外，他是飞升修士。
　　天然的，对这些散修群体，对以人祖殿为首的官方势力，都缺乏身份认同。
　　有的，只有利益考量。
　　至于人族……
　　这个词汇，就太过宽泛了。
　　……
　　不过，就在卫图认为，自己对这群云中匪徒缺乏身份认同的时候，这群云中匪徒反倒对他们这些青灵宗客卿“心慈手软”了。
　　在劫道攻击的一刹那间。
　　这些云中匪徒，都把灵宝、神通优先集火在了青灵宗的嫡系修士上。
　　对客卿修士虽有波及，但此间的斗法烈度，还不足以让客卿修士殒命。
　　“先擒南恒子，让素心斋投鼠忌器。”
　　七欲邪僧坐阵指挥，在青灵宗一行人生乱的一瞬间，向云中匪徒下达命令。
　　此令一出。
　　本来还是队伍中“好位置”的卫图，顿时就压力倍增了。
　　无它，他和南恒子这便宜师弟在队伍中的位置，一直是相邻状态。
　　这些云中匪徒集火南恒子的同时，他自然也会受到相应的波及。
　　只是，就在卫图准备小露手段，护住自己和南恒子二人的时候，一道轻柔法力瞬间包裹住了他和南恒子二人，眨眼的功夫，便把他们二人挪移到了战场之外。
　　卫图识出，这是素心上人的法力，所以未做抵抗。
　　不然，一道炼虚法力，以他实力，还是能轻易应付的。
　　“卫师侄，战场之事，你无需多管，只需护住恒儿就可。”下一刻，素心上人的清冷声音，就在卫图脑海响起了。
　　听到此话，卫图也不甚意外。
　　南恒子是青灵宗的下任宗主，现今的境界虽还是元婴境，但其于青灵宗的重要性，可比普通的化神高层贵重多了。
　　更关键的是，其是素心上人一手教导的“儿徒”，因此保护好南恒子，不让其师素心上人在战场上分心，比什么都重要。
　　况且，他在素心上人眼里，也仅是一个刚刚破境的“化神初期”，在战场上的作用，微乎其微……
　　当南恒子的“保镖”，护住南恒子，才是他现今价值的最大化。
　　不过，卫图也乐得如此。
　　战场厮杀，哪有保护南恒子轻松！
　　他道了句“领命”，便随即遁光一起，卷起南恒子，向远离战场的方向遁逃了。
　　然而——
　　这一逃，远在战场的七欲邪僧，却不肯轻易放过他们两个“小辈”了。
　　似也是认准了，南恒子就是素心上人的软肋。
　　当即身化红云，狂笑一声，速度奇快的向卫图追赶了过去。
　　“贼子，安敢！”
　　见此，素心上人亦是一声怒喝，身上霞光涌起，迅速逼退附近围攻而来的两个云中匪徒，杀向了七欲邪僧。
　　战场的两个“主心骨”离去。
　　围困青灵宗修士的一众云中匪徒，也从中飞出了，卫图此前在小孤山所见的那两个化神大修——二人对视了一眼，略减遁速的，紧跟其后。
　　由此，战场上的青灵宗众修的压力，顿时一松。
　　得此喘息之机，与云中匪徒交战的阴悬元，目光闪烁了几下，也边战边退，不消一刻钟头，就消失在了战场之上。
　　……
　　有素心上人的拦截。
　　七欲邪僧的遁光虽远比“化神初期”的卫图要快，一度将要抓上卫图、南恒子二人，但刚追了不过十余息，就被迫在空中顿步，迎战起了素心上人。
　　借此暇机，卫图也终于带着南恒子，撤退到了一个安全范围。
　　“遭了！三大化神围攻，以师尊一人之力，如何能够抵抗？”
　　遁光一停，转头回望、惊魂未定的南恒子当即小脸一白，面无血色道。
　　此时，远走战场的素心上人，赫然已经陷入了七欲邪僧，以及两个云中匪徒中的“化神大修”堵截，性命危在旦夕。
　　他不禁心生自责。
　　若非是他，师尊素心上人也不至于陷入如此险境。
　　不过，南恒子也没有蠢到，催促卫图跟他一同上前帮助素心上人应战，而是十分理智的提醒卫图，快带他远离战场。
　　最好回返青灵宗搬救兵。
　　或者，寻找附近的仙门帮助，支援素心上人。
　　“此事，南师弟一人去办即可。无需用到卫某。卫某留在此地，或许能更好帮助素师姑……”卫图沉吟一声，拒绝道。
　　笑话！
　　他既然已知素心上人是“炼虚境”，又对应对七欲邪僧做了一定的筹谋，怎会认为素心上人一定不是七欲邪僧三人的对手？
　　现在离开，实属没有必要。
　　反之，以他暗藏的实力，留在此处，或许有一定的“渔猎”机会。
　　现今，此等情形，就是他所等待的“危机”，危中有机！
　　但听此话的南恒子，所想就与卫图不一样了。
　　“卫师兄……”
　　他声音略有哽咽，看向卫图的目光，多了不少的感动。
　　一介新晋化神，岂能是七欲邪僧等人的对手？
　　一旦情况有变，素心上人遭遇不厄，卫图留在此地，与自杀无异。
　　不过，唯有患难才能见真情。
　　卫图如此，也不枉他师尊素心上人对卫图的多番恩宠了。
　　“卫师兄保重！”
　　“此次危机化解之后，南恒子必将视卫师兄为真正的兄长！”
　　南恒子举手作誓，态度很是认真。
　　语毕，南恒子不再逗留，当即一掐掌中玉符，以不亚于化神的遁速飞离了战场，消失在了天际。
　　而至此刻。
　　卫图也没有傻到继续在此地逗留，他遁光一折，飞遁到了百里之外，以比化神大修还强横数筹的神识，窥探着远处战场。
　　——一尺天婴，对他实力的加成，不止反应在仙道法力上，在体魄、神魂上，都有一定的提升。
　　而在炼体突破“五阶中期”，凝聚“阴魄仙衣”后，他的神魂也更加的纯粹，神识也终于百尺竿头更进一步，超越了化神大修的层次。
　　“倒是有趣。”
　　卫图的小动作，没有瞒过素心上人这炼虚强者，她黛眉微挑，本能的察觉到了卫图的不简单。
　　不过，她也没有多想什么，更没有去怀疑卫图什么。
　　仅对卫图多加留意了一些。
　　一者，卫图的来历可查。
　　至少，经此一遭，足可证明，其不是七欲邪僧、云中匪徒的同伙。
　　这一点，对于现状而言，便已足够了。
　　二者，便是自信。
　　她自信，卫图再有天大胆子，也不敢对她这炼虚强者不敬！
　　“素心斋，交出仙灵水，以及你青灵宗内的青灵膏，小僧饶你不死。”
　　这时，围困素心上人的七欲邪僧也终于开口了，他不加遮掩的盯着素心上人的玲珑躯体，露出了垂涎之色。
　　终于！
　　享誉神火仙域多年的美人，要在今日，被他摘下红丸了。
　　得此炉鼎，再加上素心上人为突破炼虚境的多年积累，他定可一举突破炼虚境了。
　　届时，这神火仙域就不再是他的囚牢，他想去哪里，就去哪里，十三仙域的美人，都将成为他的胯下奴隶，任他摧残、采伐。
　　云中匪徒的两大化神大修不语。
　　没有对七欲邪僧的这一番话，做出反对。
　　而听到此话的素心上人，却是冷冷一笑，她清冷的面容上，终于露出了几分对七欲邪僧的不屑。
　　“柴飞，你当本座为何在珍珑阁拍卖会上，得罪于你？又故意拍下仙灵水？”
　　素心上人朱唇微张，说出这一番话。
　　此话一出。
　　在场的七欲邪僧顿时一怔，脸上露出了一丝愕然之色。
　　“故意？”他揣摩素心上人的话意，有点不太明白素心上人的意思何在？
　　难道不是其为了突破炼虚境，才拍下的这一对突破炼虚境大有裨益的破阶灵物？
　　只是，还未等他想清楚，便突然发现此时的素心上人，灵压突然变强，从之前的化神境界，一跃到达炼虚境。
　　紧接着，他便看到，素心上人玉手微动，骈指点向了一旁的两个化神大修。
　　虚空微微荡漾。
　　下一刻，两道苍劲指力便倏然而出，直点这两个化神大修的胸口。
　　在这千钧一发之际。
　　这两个化神大修虽然反应了过来，及时撑起法力护罩，但仍还是被此指力，穿透了胸膛，留下了一道肉眼可见的血洞。
　　“噗哇”一声，这两个化神大修倒喷一口鲜血，气息比此前，下降了数筹不止。
　　“炼虚境界……”
　　“你已突破了炼虚？”
　　七欲邪僧目光一凝，看向素心上人的目光，顿时充满了谨慎。
　　一击，重伤两个化神大修，除了素心上人是炼虚强者这一理由外，当别无解释。
　　只是，他不明白的是，素心上人从何处渡了“炼虚天劫”，并为何隐瞒神火仙域的众修，直至今日？
　　单单只是为他？
　　他也只是对素心上人口花花，并未在此前，实际性的得罪过此女。
　　仅是为了这一些小冲突，就费此心机，在此处“伏杀”于他，未免太不理智了。
　　“我父可是神火寺的首座长老！”
　　“你若杀我，他必不会放过你！”
　　“当年，神火仙域的七大仙门围杀于我，看到他后，还不是悻悻而返？”
　　“素心斋，你们青灵宗是比一般的仙门要厉害一些，但怎能与神火寺的首座长老相比？”
　　七欲邪僧面色不惧，淡然应对。
　　他在神火仙域内，之所以一直无法无天，除了法体双修的硬实力外，就是因为有个“首座长老”的好爹！
　　那是合体境强者。
　　在人族中，都是一等一的大能了。

第853章 六阶雷珠，翻脸无情(4k，求订阅)
　　“神火寺的首坐长老？难怪，难怪这七欲邪僧敢如此跋扈。”
　　听此，远在百里外的卫图，心中顿时释然。
　　神火寺是十二仙门之一，乃是人族地域一等一的大势力，更是“神火仙域”内的土皇帝！
　　能为神火寺的首座长老，其权势、地位在神火寺、神火仙域内自然无可复加。
　　有此背景靠山，任何一个“仙二代”都可以横着走，更别说七欲邪僧这一实力本就厉害的强者了。
　　只是，和七欲邪僧一样，他也对素心上人突然对此人下手的想法心有不解。
　　青灵宗现在，可惹不起一个出身神火寺的合体修士。
　　再有私怨，也不至于如此胆大。
　　而且，素心上人的行事还比较糙，在迷仙庙秘境的一件件事，足以成为待七欲邪僧死后的直接证据了。
　　“除非，其生父死了！”
　　卫图眸光闪烁，大胆猜测。
　　……
　　笨人有千种蠢法。
　　聪明人的想法却都很一致。
　　在卫图心念电转，猜测七欲邪僧生父已死的时候，下意识的，七欲邪僧也在惊愕之余，脑海浮现出了此念。
　　“不可能的，他是合体修士，又有神火寺秘传的炼体法，在合体境内的战力数一数二。除非大乘亲自动手，否则极难身陨……”
　　七欲邪僧暗自摇头，再次镇定。
　　但很快，他就看到了，素心上人眸底中划过的一丝，若有若无的讽意。
　　“柴首座纵横一生，十二仙门、三山一殿的同境修士极少有人是他对手，但可惜，天外有天，人外有人……在神荒原上，比他强横的异族，比比皆是。”
　　一道沧桑声音自天而降。
　　来者不是旁人，正是在青灵宗内，一直和素心上人“针锋相对”的同门师兄阴悬元。
　　此修一袭灰色长袍，背负双手，神色从容，嘴角噙着一丝若有若无的笑意。
　　若是忽视，其脸上一道宛如蜈蚣般的狰狞疤痕，当是一仙风道骨之士，而非与素心上人一直作对，青灵宗内外众所皆知的“反派”。
　　“是你？你和素心斋故意设计，引我和云中匪徒上当？”
　　七欲邪僧瞬间明了一切，面色阴冷至极。
　　一旁重伤的两个化神大修，闻言后也是面色颇为不善，大有拼死也要拉阴悬元这个“叛徒”一起上路的狠劲。
　　神荒原，是“紫薇仙迹”等三大仙古遗迹的入口之地，也是人族与其他异族对抗的第一线。
　　其内，每日陨落的修士不可计数。
　　合体修士，在十三仙域能称霸一世，但在“神荒原”上，也只是一个冰冷的死亡数字。
　　阴悬元道出此话，他们三人对“柴首座”陨落的事实，也已经信了一大半了。
　　包括卫图。
　　人死如灯灭。
　　柴首座在神荒原战死，自然再无能力庇护七欲邪僧。而神火寺的其他修士，本就厌恶七欲邪僧，又怎会在其大胆“劫道”青灵宗一宗后，再为这宗门败类复仇？
　　有此前提，素心上人和青灵宗的一切布局，瞬间就合理了起来。
　　“我和素师妹出自同门，自幼拜在师尊门下，本就亲密无间，怎会只因一小小宗主之位，就记恨素师妹？”
　　“柴飞，你和天下人小觑老夫了。”
　　阴悬元目光湛然，爽朗一笑。
　　在此话落下，他身上似也多出了，此前被人冤屈的郁气一朝丧尽的痛快。
　　“好！算你们青灵宗狠，为了算计小僧，连祸起萧墙的把戏，都玩了这么久。”
　　“不过……就算是死，小僧也要做个明白鬼。还请阴道友告诉小僧，小僧缘何和你们青灵宗结仇这么深，让你们不惜布局如此久，也要对付我？”
　　七欲邪僧凝声问道。
　　然而，此话刚落，迎接他的，不是阴悬元的回话，而是从虚空中荡漾而出的，素心上人的两记苍劲指力。
　　这一切，都发生在眨眼之间。
　　与此同时，从远处而出的阴悬元也笑容一敛，袖袍一挥，一根根青色阵旗当即从他袖中迅速飞出，在顷刻间，灵光大起，化作了一笼罩数十里方圆的简易困阵。
　　不过，此困阵在阴悬元接连打入十余道法诀后，愈发凝实，厚如钟壁。
　　显然，其刚才与七欲邪僧的那一番谈话，并非是在做无用功，而是为了引动阵法，更好的把七欲邪僧三人困于此地。
　　见此一幕。
　　七欲邪僧却是脸色不惊，似是对此早就有了所料，他眸中寒芒一闪，单手向前一抓，一根齐眉短棍当即出现在了他手上。
　　他抬臂一挥。
　　“铛铛”两声重响。
　　视野中的这两道苍劲指力，顿时被短棍迸射而出的“棍芒”击碎，消散无形。
　　“这淫僧的实力，当真不凡。难怪能得到素心上人的这般重视。”
　　远处，看到此幕的卫图，目光微凝，暗暗惊讶。
　　要知道——适才，素心上人的这两道指力，可是轻易就重伤了那两个化神大修！
　　同为化神大修，七欲邪僧的实力，明显高出这两个化神大修数个档次。
　　“不愧是化神巅峰的法体双修。”
　　卫图心中不无惊喜，毕竟他也是法体双修之士，炼体境界只比仙道境界差了一个小境界，达到七欲邪僧的层次，指日可待。
　　现今，七欲邪僧的实力发挥，正好当做他今后对比炼虚修士的一个参考模版。
　　当然，此刻七欲邪僧能够挡住素心上人攻击的原因，还有一点。
　　就是其手上这齐眉短棍的灵宝之威。
　　这齐眉短棍，卫图目测，至少也是六阶下品灵宝。
　　不过，在灵宝这一方面……
　　继承玄灵仙子在尊王宫遗产的他，也完全不虚，足可打个平手。
　　战场上，七欲邪僧应对素心上人的袭击，虽未受伤，没有大碍，但另外两个化神大修，此次就不好受了。
　　素心上人完全秉承着，与其“伤人三指，不如断去一指”的战斗思想。
　　正式开战后，集火的主力，非是七欲邪僧，而是这两个出自云中匪徒的化神大修。
　　一朵由法力凝聚的青色莲花，倏然在这两个化神大修的面前绽开。
　　一根根青色叶片，在转瞬间，化作了无数虚实不定的青色剑气，如潮水一般，涌向这两个化神大修……
　　咔嚓！咔嚓！
　　在这些汹涌剑气之下，这两个化神大修的法力护罩、护身法器、防御符箓，宛如纸糊的一般，被一张张的撕裂、破碎。
　　“逃！快逃！”
　　二人心理崩溃，想要从这堪称死地的“绝域”中逃走。
　　但可惜，一切来的都太快了。
　　从素心上人重伤他们，再到阴悬元布下“困阵”，也仅是过去了短短一息时间。
　　那一息时间，他们才刚刚平稳住了，被那一道苍劲指力透体后的重伤。
　　终于。
　　随着下一朵青色莲花的再次绽放。
　　两颗人头，掉落地面。
　　包括他们想要出窍逃走的元婴，也在这一刹那间，眉心露出血洞，轰的一声爆炸开来，散为了漫天的灵潮。
　　“不中用！”
　　看到同伴身死，抵御素心上人攻击的七欲邪僧，登时脸色微变，他暗骂了一句后，脸上露出了一丝肉痛之色，从怀中掏出了一个漆黑的圆珠，并向里面打进了许多法力。
　　瞬间，这漆黑圆珠光芒大闪，里面传出了滚滚的风雷之声，好似天怒一般。
　　“六阶天雷珠？”
　　阴悬元面色一变，急忙遁往了困阵之外，与七欲邪僧拉开了距离。
　　元婴天劫、化神天劫，他都经历过天雷洗礼，但七欲邪僧手中的“天雷珠”却不一样，其为六阶天雷珠，所装的劫雷，至少也是炼虚天劫一级的劫雷。
　　若是这样，那也罢了。
　　至少，阵内的素心上人还可应对。
　　但……要知道，七欲邪僧可是合体修士的儿子，其手中的“天雷珠”怎会是凡品？
　　“素心斋，阴悬元……小僧自认为和你们二人也无大仇大恨，不如各退一步，自此也好相见……不然待我引爆这天雷珠，拼得你我三人同归于尽，却还是能做到的。”
　　七欲邪僧阴沉着脸色，威胁道。
　　此话一出。
　　在阵外的阴悬元脸色当即多了一些犹豫。
　　“素师妹，你如何考虑？”
　　“这天雷珠一旦引爆，我现在处于阵外，或许还能有几分活命之机，但你……”
　　阴悬元传音问道。
　　适才，他当机立断，现今才有了一丝在天雷珠下“生还”的可能，但距离七欲邪僧颇近的素心上人却不同了——其本就是七欲邪僧的目标，在道出此话后，七欲邪僧绝不会让素心上人从容离开。
　　“此话休要再提！”
　　“为林师妹报仇雪恨，本就是你我在当年立下的誓言，现在怎能轻弃？”
　　“今日若放走了此獠，其必然会对我青灵宗大加报复，届时，有多少无辜同门会陨落在他手上，亦是不可想象之事……”
　　素心上人面色决然，出声拒绝。
　　“况且，愚妹也不认为，他在临死之际，真敢大无畏的引爆这天雷珠，绝了他最后的一点生路……”
　　“至于师兄，现在还是立刻逃生，哪怕我死了，有你在，青灵宗也不至于生乱。”
　　素心上人语气温和，微微一笑，对阴悬元安慰道。
　　一听这话，阴悬元面色当即变幻了一下，他重重的点了一下脑袋，一甩袖袍，迅速远离了自己所布下的这一道困阵。
　　但很快。
　　正在飞遁的他，就听到了从困阵内，传出的一道震天彻地、宛如地龙翻山的巨响。
　　凝实的“阵法屏障”，瞬间被阵内汹涌而出的天雷破开，其内的一杆杆阵旗，亦在此天雷之下，灵光倏然黯淡，碎成齑粉。
　　饶是逃到几十里外的他。
　　也被此巨大爆炸的冲击力，震得血气翻涌，喉咙一甜。
　　“素师妹？”
　　在空中堪堪定住身形后，阴悬元一擦嘴角上的鲜血，便遁光一转，十分焦急的呼喊起了，在正面承受天雷珠爆炸之威的素心上人了。
　　下一刻。
　　他就在劫雷还未彻底散去的战场上，看到了被天雷轰炸的，浑身焦黑、一身肉香的“七欲邪僧”，以及衣衫破碎、气息大降、面色惨白的素心上人了。
　　“师兄快点动手，这淫僧有灵宝护身，还未身死，一旦等他法力回转，你我当再难制住他……”素心上人轻轻喘息，急声道。
　　她也不过一炼虚初期，正面承受一记六阶天雷珠，并在此天雷下保住性命已是不易了，此时根本再无余力，起身斩杀重伤之后的七欲邪僧了。
　　话音落下。
　　赶来的阴悬元自不敢迟疑，当即一翻手掌，唤出一把金色法剑，斩向了七欲邪僧。
　　同时，他也语气急切的询问起了素心上人的伤势。
　　“师兄大可放心，师妹现在虽然身受重伤，法力再难调动一丝一毫，但只要回宗打坐一段时间，此伤也无大碍……”
　　素心上人心中一暖，如实回道。
　　一听这话，阴悬元的脸上，立刻就露出了如释重负之色。
　　他斜眼一瞥，见七欲邪僧的首级已被他的法剑斩落，丹田位置也被法剑戳出了数个血洞，肉身上再无一丝生机后，脸上随即挂起了一丝笑容。
　　“素师妹，你这次帮林师妹报仇雪恨，也是了结了师父和你我二人千年来的一个心结。”
　　阴悬元从空中飘然落下，走到素心上人身旁，做出了一副欲要搀扶素心上人起身的态势。
　　见此一幕。
　　素心上人在暗中却是黛眉一颦，毕竟男女授受不亲，她和阴悬元虽拜在了同一师尊的门下，但这上千年来，也一直守礼，从未有过这般亲近的时候。
　　只不过，阴悬元到底是好意，她虽心里稍有不适，但也只能接受这一美意了。
　　但——
　　就在阴悬元接近她法体的一瞬间。
　　她脸色就顿时色变。
　　“灵毒？你竟然给我下了灵毒？”
　　素心上人愕然，不敢置信的看向一脸笑容的阴悬元，似是不敢相信，一直和她筹谋复仇，一心为公的同门师兄，竟然此刻，突然翻脸无情，像是换了一个人。
　　“素师妹，你也别怪师兄。”
　　“怪只怪你炼虚了，是一上好炉鼎。而且，又拍得了仙灵水这一重宝……”
　　阴悬元微然一笑，看了一眼重伤的素心上人，以及身死的七欲邪僧，不无得意。
　　这二人两败俱伤之后。
　　一切，就都是他的了。
　　本来，他也不会生此“贪念”，但谁让事态的变化，对他大大有利了！

第854章 师门叛变，美人诱惑(4k，求订阅)
　　忠诚、良心值几个钱。
　　只要得到素心上人、七欲邪僧，以及那两个化神大修的遗产，他此番必能炼虚，今后也不必“仰人鼻息”了。
　　“宗主之位，你以为师兄我当真不想？你资质比我好，师尊传你也就罢了。但那南恒小儿，又有何资格去继承宗主宝座？”
　　阴悬元面色阴鸷，单手向虚空一抓，摄走素心上人手腕储物法镯的同时，并以胜利者的口吻，淡淡的说了这一番话。
　　宗主之位——在青灵宗内，不止意味着掌管一宗的大权，为万人之上，更是为宗门未来培养炼虚修士的“第一首位”。
　　其他修士，都要往后靠。
　　其中，亦包含他这个资辈老的南恒子师伯。
　　所以，在他看来，单是为了这点，他就有了足够“造反”的理由。
　　现在，上天也在帮他，他得了天佑，只要稍稍泯灭一点良心，就能走向与先前完全不同、更为广大的仙途……
　　那么，何乐而不为呢？
　　话音落下。
　　素心上人不语，似是不屑辩解，也似是无力辩解。
　　她只抬头，目光向远处的某一方向，深深的看了一眼。
　　孰料，素心上人的这番态度，彻底点燃了阴悬元的怒火。
　　啪的一声。
　　一道清脆的巴掌声骤然响起。
　　下一刻，素心上人吹弹可破的玉脸上，便迅速多了一个红色的巴掌印。
　　“妈了个巴子，还在老子面前装玉女，不食人间烟火？师尊吃这套，老子可不吃。”
　　阴悬元脸色难看，唾了一口唾沫，骂道。
　　他虽背叛素心上人、青灵宗，也给自己找了一个合适的理由，但他心里的道德观念也知——自己现在很是丑陋。
　　所以，素心上人现在越是表现的波澜不惊，越是反衬他这个师兄心性不佳，不堪入目。
　　不过这般骂完后。
　　他看向素心上人的目光，也随即多了一些淫邪、戏谑，嘴角微勾道：“素师妹，你现在越是正经，师兄现在想要和你燕好的欲念也就越大，不知你到了床上后，又该是一副怎样的表现？”
　　此话一落。
　　面色平静的素心上人终于动容，杏眸深处多了一丝惊恐。
　　“阴悬元，师尊他老人家尚在，你若敢动我，师尊必不会放过你。”
　　她抬出筹码，威胁道。
　　“师尊？”
　　“柴首坐都在神荒原上战死了，师尊能耐虽大，但想要从神荒原上脱身，安稳回到神火仙域，可远没那么容易……”
　　阴悬元话语淡然，不屑道。
　　他和素心上人之所以能计划“伏杀”七欲邪僧，少不了和柴首座同在神荒原的师尊传信——提前告知了他们二人，关于柴首座已经战死的情报。
　　而他们师尊和柴首座同去神荒原，自也不是闲逛的，而是被人祖殿的一纸调令，调往神荒原服役，镇守神荒原上的人族仙城。
　　现今，距离他们师尊的役期结束，至少还有七十年。
　　这七十年过去，哪怕他们师尊成功从神荒原上安全返回神火仙域……有此时间，也足够他泯灭掉一切证据了。
　　“届时，就算师尊知晓一切，应当也会顾全大局，不会对我这炼虚修士，擅自下手的。毕竟你的仇和青灵宗的基业相比，太小太小了。”
　　阴悬元自信一笑。
　　语毕，他也懒得再与素心上人闲扯，脚尖一点，就飞遁到了七欲邪僧，以及身死的那两个化神大修身旁，打扫了起了战场。
　　然而——
　　就在他法体刚远离素心上人之时。
　　却见一个青袍身影在虚空中倏然出现，微一俯身，便将盘膝在地的素心上人拦腰相抱，轻轻拥入了怀中。
　　紧接着，这青袍身影脚底下又浮现出了一只“双翅雷蛟”，其昂首龙吟一声，雷弧乍起，眨眼之间，就遁出了数里之地。
　　似是打算，从他的眼皮底下，硬生生的劫走素心上人！
　　“贼子安敢？”见此一幕，自以为一切尽在掌中的阴悬元顿时勃然大怒，连忙以远超雷蛟遁逃的速度，紧追而去。
　　不到片刻间。
　　阴悬元就成功拦在了这青袍修士的面前。
　　这一下，阴悬元也彻底看清楚了这青袍修士的真容。
　　“是你？卫图？”
　　阴悬元微皱眉宇，诧异不已。
　　卫图入宗的时候，他虽没有见过，但作为青灵宗的高层，他也接触过卫图的一些相关情报，知道卫图的境界，仅为化神初期。
　　对此情报，他自然是深信不疑，毕竟卫图可是经过了他师妹“素心上人”、堂堂炼虚修士的检验，不应有错。
　　但眼下这一幕……
　　无疑证明，他和青灵宗上下，都被卫图深深欺骗了。
　　其根本不是化神初期。
　　单是脚下所踩的五阶上品灵宝，以及身上所凝的法力遁光，就足以证明，此子的境界，至少在化神中期以上。
　　“不过一化神中期，不足为虑。”
　　窥探结束后，阴悬元冷笑一声，暂时放下了心中隐忧。
　　至于卫图的突然出现，则被他认为了，是素心上人留的后手。
　　——卫图加入青灵宗这些年，也一直得到了素心上人的重视，以“心腹”的标准在培养。
　　拥有一些和素心上人暗中联络的手段，再正常不过了。
　　“卫师侄，何以如此不智？”
　　“既然知道了师伯背叛了宗门，就该好好装作不知。如此，才是求生之道……”
　　“你一个散修，在素心斋几次示好后，就被勾住了魂，这可是仙途中的大忌。”
　　阴悬元眸露怜悯之色。
　　接着，他双手一掐法诀，与素心上人对付七欲邪僧一模一样的虚幻青莲，亦一簇一簇的浮现在了卫图身旁，向卫图包围而去。
　　不过似是担心伤了素心上人，阴悬元并未立刻发动攻击，而是好言好语的劝起了卫图，放下素心上人，或许还有保命的可能。
　　“师姑对我恩重，卫某怎能轻弃。”
　　卫图目光微闪，看了一眼怀中，因中了灵毒，面露红晕、娇艳如花、轻轻喘息的素心上人，摇头拒绝道。
　　“也是，素心斋乃是修界不可多得的美人，你慕艾此女，也在情理之中。”
　　“不若这样，师伯发誓，等我采补了素心斋，夺了她的元阴后……之后此女就任由你发落如何？”
　　“反正师伯也不好美色。”
　　“救了她，她仍旧是你高高在上，遥遥不可及的神女仙子。但听了我的话，你让她往东，她不敢往西，想睡几次就睡几次。”
　　阴悬元换了个思路，循循善诱道。
　　一听此话，卫图脸上也当即多了几分犹豫之色，似是在迟疑，阴悬元的这一番话有几分可信。
　　“不可！姓阴的无信无义，尚且敢背叛我这个炼虚强者。你境界、实力现在远不如他，他背叛你，又没什么代价可言……”
　　“一旦放下本座，可想而知，他必会违反誓言，强杀于你。”
　　在卫图怀中的素心上人，当场脸色微变，连忙劝说卫图，不要信了阴悬元的鬼话。
　　劝说的同时，素心上人心中也是惊疑大起，暗忖：卫图该不会真想把她当做玩物，就此囚禁？
　　这次，卫图来救她，极有可能不是英雄救美，而是她……再次狼入虎口。
　　知人知面难知心。
　　与她相识千年的同门师兄尚且都会为了巨大的利益而背叛她，那么刚刚加入青灵宗还没有几年的卫图，又怎能不心怀异念！
　　想及此，在卫图怀中的她，不免微微蜷缩了一下身子，避免自己与卫图的肌肤接触。
　　只是，这一动，却反倒让她更加贴近于卫图，软玉般的身子顿时感受到了，卫图如铁塔般壮硕的体魄，以及块垒在一起的虬结肌肉。
　　而卫图也在此刻，下意识的感受到了素心上人的“温玉满怀”，以及其本能的对他的“排斥”，想要从他的怀中脱离而出。
　　不过对此旖旎一幕，他心中却并未太多的歧念，微瞥了一眼怀中，此刻格外娇艳的素心上人，把此女又抱紧了一些。
　　毕竟——眼下此女，可是关系到他的“安危”。
　　这场戏，可不能演砸！
　　“阴师伯，素师姑的话，你应当也听到了。仅是你一面之词，想要卫某相信的话，可比登天还难。”
　　卫图摇了摇头，说道。
　　同时，他压音成线，询问素心上人，此刻是否还有解危的妙计？
　　“难有。若你早一点到来，在阴悬元还未拿走我储物法镯的时候就赶到，本座还有法子，制住这阴悬元……但现在，仅凭你一己之力，可难以对付他。”
　　“他是化神大修，在此境修炼了足有七百余年，境界扎实，根本不是你一个化神中期能应对的。”
　　“而且，阴悬元还极善阵法、使毒。现在继续拖延的话，待他暗中布设完困阵后，你我就难以脱逃了……”
　　素心上人暗暗叹息一声，在卫图布下的隔音法罩内，对卫图说道。
　　“使毒？”
　　闻言，卫图脸色略有动容。
　　“那师姑可有……透支修为，对阴悬元动手的能耐？只要争得一息机会，重伤此獠，以我的灵宠，应当可以从他手底下逃走。”
　　卫图沉吟一声，向素心上人传音，道出了裂空雕的本事。
　　以他实力，休说从阴悬元手底下脱身……尽用手段，斩杀此獠也有把握，但人心隔肚皮，他得防着素心上人……
　　当然，按照最佳的做法，他大可如阴悬元一般，尽收渔翁之利，囚禁素心上人，以此女为炉鼎，大加采补。
　　只不过，这样就有违他的本心了。
　　——他可以杀伐果断，也可以在必要之时，“滥杀无辜”，但再如何，也不可能对此前提携过自己，屡有善意的“恩人”下手。
　　所以，在看到素心上人的求救符号后，他知道，此女必须得救，但也得讲究救的方式，不至于成为东郭先生。
　　因此，让此女再次重伤，难以短时间内恢复全盛实力，就成了他的必行之措了。
　　这是他的小心思。
　　也是在险恶的修仙界内行走的谨慎。
　　——不赌对方的良心！
　　但行好事，不问前程，在修仙界内是行不通的。
　　“很难！在七欲邪僧的六阶天雷珠下，我能保命，已是用尽了所有手段……”
　　“现在体内，确实难以调动一丝一毫的法力了。”
　　素心上人黯然摇头，神色叹惋道。
　　一听这话，卫图不禁大皱眉头，素心上人难以再次“重伤”，那么他至此，岂不是无戏可演、陷入了两难之境？
　　但很快。
　　随着阴悬元袖中，一道无形雾气的出现，他顿时心中一松，眸底多了一些轻松之色。
　　“除此之外——”
　　“七欲邪僧也苏醒了。”
　　卫图掌中绿芒一闪，窥探在地面上，生机渐渐复苏的七欲邪僧，心中再次有了定计。
　　“小辈，妄想劫持素心斋，就让老夫投鼠忌器……老夫还没有那么无能。”
　　见“无色无味”的灵毒已经蔓延而出，阴悬元冷笑一声，当即遁光一闪，以极速出现在了卫图面前，向下猛地一拍，破开了卫图的护体法罩，强行让灵毒渗入。
　　下一刻。
　　在卫图怀中，已无法力庇护的素心上人顿时吸入灵毒，毒上加毒，身上的气息再次大降，比之前孱弱了一大截。
　　不过，也就在这时，卫图背后忽然展开了一双青色双翅，双翅一振后，当即在原地中消失不见，出现在了十余里外。
　　“空间遁法？”
　　“这就是你那灵雕的手段，果然不凡！只是你现在也如我一般，中了阴悬元的灵毒……”
　　见此一幕，素心上人大喜过望的同时，脸上也不禁多了一丝的忧愁之色。
　　因为据卫图所说，裂空雕的空间遁法最多使用两次，两次一过，就再难催动了。
　　而与阴悬元的遁速相比，一次腾挪十余里的空间遁法，也难化解危局。
　　但下一刻。
　　也就是素心上人此话刚落的一刹那间，战场上，便突然传出了一道山崩地裂的巨响。
　　只见，适才已成“焦尸”的七欲邪僧，竟不知何时，已经悄然蜕皮——其身上金光璀璨，胸前七星点缀，神光奕奕，烨然如神人，丝毫不像刚才的死尸。(本章完)

第855章 复活邪僧，师姑许诺(4k，求订阅)
　　砰！砰！砰！
　　巨响的来源，不是它物，正是七欲邪僧汹涌到极点，澎湃而起的强大气血。
　　其好似大江奔腾，隆隆作响，七欲邪僧盘膝而坐的地面，也随着这一气血的涌动，而传出相应的地颤。
　　一块块枯皮、焦皮，从七欲邪僧的肌肤上脱落，他的肌肤灿如金纸，炫若大日，好似烈火一般，在法体上熊熊燃烧。
　　胸膛上的北斗七星，光芒闪烁，蕴藏着蓬勃的生机。
　　“他还活着？”
　　正欲追杀卫图的阴悬元连忙回头，大惊失色，不敢相信肉眼所看到的这一切。
　　明明，他已用法剑斩去了七欲邪僧的首级，也破开了七欲邪僧的丹田。
　　彻底斩断了此僧的生机！
　　这淫僧炼体等阶再高，也不至于受此伤势后，还有存活之理。
　　“神火寺秘传的至高炼体术——七星神印。”
　　“想不到柴首坐竟然把此术教给了七欲邪僧。不可能！炼虚以下的炼体士，根本不可能学会这门仙术……难怪，难怪这么多年，对付七欲邪僧的修士这么多，都让他侥幸存活了。”
　　素心上人喃喃自语，神色落寞。
　　借《七星神印》“复活”的七欲邪僧，实力虽与此前相比，大幅下降，但以其实力，想要在此间保命，却是不难。
　　这意味着，她筹谋多年的计划，一朝成空。
　　不止自己在此刻有身死之危。
　　日后，青灵宗也当永无宁日了。
　　“卫师侄，不论是阴悬元，还是七欲邪僧，他们的目标都是我，你扔下我，独自逃命吧。记着，永远不要回青灵宗……”
　　“有机会的话，找到我师尊，禀告这一切。”
　　素心上人哀声道，心中已经做好了最坏的打算。
　　但听到此话的卫图，却没有照办，他脸色难看，一拍胸口，吐出一大口鲜血，“浇在”了脚下所踩的“双翅雷蛟”上。
　　血雾弥漫，尽数被【雷蛟旗】所化的“双翅雷蛟”吸收入体。
　　下一刻，“双翅雷蛟”赤红一片，双眸带着猩红之色，在一声龙吟后，就以远超化神后期的遁速，腾挪飞走。
　　而与之相应的，站在雷蛟上的卫图，在这一刻，也面色惨白至极，晃晃悠悠，险些从蛟背上跌倒。
　　显然，催使这“秘术”对其而言，消耗颇大，伤及到了本源。
　　而且，更为关键的是，在其喷出精血的那一刹那，阴悬元适才所下的“灵毒”，也似乎在体内爆发，肌肤浮现了淡绿斑点。
　　“强弩之末，不足为惧。”
　　见此，观摩两方仇敌的阴悬元双眸微缩了一下，也不迟疑，当即一掐法诀，身后凝起遁光，准备追上卫图、素心上人二人，收割战果。
　　此时，七欲邪僧“死而复生”，对他威胁虽是极大，但先前，他已经拿走了七欲邪僧的所有遗物……今后是今后的事，没必要现在再与这实力不知深浅的淫僧死拼。
　　将好处尽收于怀，才是他如今最该做的事情。
　　只是，就在他遁光刚起之际。
　　虚空处，竟不知何时，浮现而出了大量的四阶、五阶灵符，在这一瞬间，符力轰然爆发，尽数向他袭来，堵住了卫图、素心二人的“逃路”。
　　尤其是其中一张淡蓝符箓。
　　更有摄他心神，让他法力暂时为之一滞的功效。
　　“不好，这小辈还隐藏了实力。”
　　阴悬元面色微变，看出了这诸多灵符中，不乏五阶中品、五阶上品符箓，而且符力颇新，一眼就是新制之物。
　　他和素心上人师兄妹二人，都被卫图骗的团团转，此子根本不是“化神初期”，也不是适才显露的“化神中期”。
　　只是——在此刹那之间，卫图已裹挟素心上人遁逃了上百里，哪怕他心生“善念”，想告诉素心上人，卫图这小辈心怀叵测，也没半点机会了。
　　“此子，宜速速解决，万不能让他采补了素心斋的元阴。”
　　阴悬元一眯双眼，也狠心大起，不惜催动元婴精气，也要追上卫图。
　　但可惜，
　　一切都迟了。
　　他被卫图灵符牵扯、耽误的时间不算久，但……死而复生的七欲邪僧，自不会坐视自己的一生积蓄，就这样轻易被阴悬元所带走。
　　“阴悬元，休想逃！”
　　一道金影忽现，带着冷喝之声，自空而落，双手凝出璀璨星芒，砸向阴悬元。
　　“柴飞，阴某和你又无大仇，先解决素心上人和那小辈才是要事，一旦待他二人逃走，素心上人恢复实力……你我可就死无葬身之地了。”
　　阴悬元神色大急，撑起护身灵宝，抵御的同时，忙声大呼道。
　　“那是你，不是小僧。”
　　七欲邪僧不屑冷笑。
　　轰隆一声。
　　泛着星光的肉拳就砸在了护身灵宝所凝的法罩之上。
　　咔嚓！咔嚓！
　　这护身灵宝法罩如琉璃一般，寸寸皲裂，倏然破碎，内里的灵宝也是光芒黯淡，瞬间灵性大失。
　　但此刻，阴悬元也做好了准备，他冷眸一闪，适才筹备对付卫图的一朵朵虚幻青莲，迅速爆发，化作了一柄柄凝实的青色法剑，前仆后继的扑在了七欲邪僧身上。
　　与此同时，一杆杆阵旗从他袖中飞出，在七欲邪僧与他“接触”的咫尺之间，又被他布下了一道比先前更为玄奥的五阶困阵，自空而落，笼罩住了方圆数百丈。
　　这些青莲法剑，暂时挡住了七欲邪僧，给阴悬元争取了一丝喘息时间。
　　同样的，也让七欲邪僧短暂的，被困住了一刹那，没能及时逃出阴悬元所布下的五阶困阵的笼罩范围。
　　不过对此，七欲邪僧却是怡然不惧，他一掐法诀，金乌二色的“水火仙衣”瞬间罩于头顶，一张不喜不悲的“佛面”浮于脑后，嘴唇微动，梵音阵阵。
　　……
　　“卫师侄，现在你我的当务之急，是找门内长老，告知阴悬元的作乱之事，以及七欲邪僧的突然复活……借他们之力，铲除阴悬元、七欲邪僧二人。”
　　远遁而走的雷蛟背上，素心上人见身后没有追兵赶至，暗松一口气后，迅速想起了她身为宗主的责任，对卫图急声道。
　　此行前来劫道的“云中匪徒”，她已经解决了最关键的两个化神大修，剩下的云中匪徒，按照她的布置，解决起来并不难。
　　所以此刻——其余的青灵宗修士当还有余力，铲除阴悬元这个叛徒，并且趁虚而入，寻机杀死七欲邪僧。
　　然而，对此话，闷头赶路的卫图却是浑然没有听进去，只是不断的喷出精血，浇给脚下的双翅雷蛟，保持遁速。
　　“卫师侄，现在当务之急是……”
　　见卫图没有理睬自己，素心上人只得无奈的再次重复了一下话语。
　　只是，这一句话她还没说完，正抱着她的卫图，在下一刻，就突然应声跌倒，直愣愣的摔在了双翅雷蛟的背上。
　　瞬间，主客颠倒，姿势易位。
　　摔倒的卫图，脑袋径直闯入她的怀中，直戳她的软玉，让正在“喋喋不休”的她，俏脸迅速泛红了一下。
　　好在，她虽守身如玉，但也是修炼千年的炼虚修士，略怔了一下后，就很快面色如常，重回自然心态了。
　　“等等，卫师侄……”
　　“你现在怎么样了？”
　　忽的，素心上人意识到了，此刻的卫图恐怕“伤势”有点不容乐观了，不然也不会突然跌倒，闯入她的怀中。
　　这也怪她，在法力、神识难以调动的情况下，失去了对外界的敏锐感知。
　　也是！卫图不过“化神中期”，依靠血遁这才躲过了阴悬元的追杀，适才又一直在维持遁速……如此一来，怎能不受重伤？
　　更何况，阴悬元的灵毒，也不容小觑，中了此毒的她，尚且修为大损、气息大降——比她低一个大境界的卫图，就更不用提了。
　　“还行，调养一段时间，应无大碍。”
　　卫图挣扎起身，露出了“毫无血色”的面容，轻喘了一口气，说道。
　　他双眸微眯，看着此刻一脸关心，丝毫没有怪罪他冒犯之举的素心上人，也是心中稍安，松了一口气。
　　以素心上人平日里，素来清冷的做派，他生怕自己这次临危救下此女，因没有顾及男女大防，而被此女记恨……
　　修仙界内，如此等故事，虽然罕见，但不是没有。
　　人越老，脾气越古怪，不是一句虚言。
　　有的女修，常年戴着面纱，只因男修不小心窥见真容，就要拔剑将其杀死。
　　现在看来，素心上人应当没有这等古怪的脾性，其知道危急关头，无需顾及男女大防的道理，并未因此记恨于他。
　　当然，也有可能，是此女伪装的好，没有暴露出来。
　　“接下来的相处，要多多试探，一旦此女对我心怀不满，当早做打算，早点下手，铲除后患……”卫图暗暗思忖。
　　“也是本座糊涂了。”
　　“现在，你我修为皆是大损，没有余力护持己身，本座还好，可以去相信青灵宗的同门修士，但卫师侄……你刚加入青灵宗不久，又目睹了阴悬元的叛变，岂会再轻易羊入虎口。”
　　看到卫图伤势甚重，素心上人面露愧色，为自己适才的所言，道起了歉。
　　不让素心上人再回青灵宗那边，是卫图不欲让素心上人的伤势快速恢复，以免对他不利——一个炼虚修士的恶意，是他现今所不愿轻易尝试的。倒也没有如素心上人所想这般，想的那么多……
　　但素心上人此言也确实有道理。
　　所以，对此话卫图也未辩解，而是顺着此话点了点头，假装这就是他的“多加考虑”。
　　“现在，阴悬元叛乱，宗门内到底有多少人心向师姑，也是不好多说之事。”
　　“待师姑实力恢复，对师姑心怀不轨的人，哪怕恶如阴悬元，也是宗门忠臣。”
　　卫图斟酌言辞，说道。
　　此话一落。
　　素心上人也顿觉卫图此言有理，迟疑片刻后，微微颔首，以示认同。
　　她相信，青灵宗内，除了阴悬元这个叛徒外，其余人应该还是“好人”。
　　但被卫图这一提醒……
　　她才回过了神，好人和坏人是可以随意转变的。
　　她强的时候，阴悬元再有不满，再有不轨心思，也得压在心底，兢兢业业，帮她筹谋，一同对付七欲邪僧。
　　然而，等待她弱的时候，身上又有大好“资源”可以开发的时候，再顺从的忠犬也会瞬间变成豺狼，想要将她生吃活吞。
　　当然，这倒不是她蠢，活了上千年也不懂这个道理，而是一直生活在“师慈兄恭”的青灵宗内，对这些“身边人”，自然没有那么多的防范意识。
　　“与此相比，能在临危之时，不惜冒着性命危险，也愿救我的卫师侄，无疑是一可信之人……”
　　想及此，素心上人看向卫图的目光，逐渐多了一些慈和之色。
　　在她心里，卫图一直以来，都是她多加培养，留给徒弟南恒子的“辅臣”。
　　内心对卫图的重视，源自南恒子。
　　但现在看来……或许，她该把卫图也当做如南恒子一样的亲近之人，多加培养了。
　　南恒子是否会在她虚弱的时候，对她生出不好的念头，她这个当师尊的难以知晓。
　　但卫图定然不会！
　　这是她已经得出的一个结论。
　　单是这一点，多年的师徒之情，也不如此刻的一夕相伴。
　　“待本座恢复伤势，重返青灵宗后，必然会大加扶持你，视你为真正的徒儿……也会禀告师尊，将你定为宗门今后培养炼虚修士的第一首位……”
　　素心上人许诺道。
　　再多的话，都是虚的，只有切实的利益，才是真的。
　　作为青灵宗的宗主，她知道，卫图真正想要的是什么。
　　无非两者。
　　一，离开神火仙域，重返故乡。
　　二，突破炼虚境。
　　第一个愿望，她难以给卫图，因为她也无权让神火寺为卫图这一“外来者”开启仙域传送阵。
　　但第二个愿望……
　　身为炼虚大派宗门的她，毫无疑问，是可以满足卫图的。
　　“毕竟，我的元阴，也是突破炼虚境的绝佳灵药之一。卫师侄守身甚正，不垂涎于此，不破坏我的贞洁……本座自然也需有相应的回报。”她心中思忖。
　　一句话。
　　不以此奖励卫图，当无以回报卫图救她一命、护她周全的恩情。

第856章 怜惜雕儿，窥见踪迹(4k，求订阅)
　　待飞遁到千里外的一偏僻山谷，躺在素心上人怀中的卫图灵毒终于发作，身体上的淡绿斑点弥漫到了脸上，他面色难看，在胸膛连拍了数下，“噗哇”一声，咳出了一口色彩斑斓的毒血。
　　但此祛毒过程甫一结束。
　　卫图的气息，也猛地骤降。
　　被他法力所维持的“双翅雷蛟”亦再难支持，灵光一闪后，便重新化为旗幡模样，自空中跌落。
　　不可控制的，坐在“双翅雷蛟”背上重伤的卫图、素心上人二人，也继【雷蛟旗】后，从空中直愣愣的摔下。
　　然而，令人意外的是，见此情况，素心上人却是心中一横，主动把气息衰弱的卫图拉进了自己怀中，让自己屈于“下位”。
　　“本座是长辈，也是炼虚修士，肉身比你强横的多，自这高空跌落……不会有碍。”
　　素心上人面色慈和，语气毅然道。
　　仙道修士肉身孱弱，卫图已经因为护送她拼命血遁，法体受了严重内伤，作为师长，她自不会再让卫图伤上加伤。
　　“这……”
　　听此，卫图眸光微闪，内心虽有一丝欺骗素心上人的愧意，但在转瞬间，就又换成了铁石心肠，以虚弱的语气，道了句“有劳师姑相帮了。”
　　此话一出，他安然理得的被素心上人拥入了怀中，在亲面“温香软玉”之余，一心二用——一边用神识紧紧盯着素心上人脸部的神情，一边则假装运转功法，理顺被灵毒侵入后，在丹田、经脉中紊乱的法力。
　　直到距离地面十余里时。
　　这时的他，指尖才涌起一丝法力，打开灵兽袋，唤出了裂空雕。
　　下一刻，便听裂空雕鹰啼一声，振翅而起，在空中盘旋了一会，稳稳的接住了卫图、素心上人二人，停在这山谷里面。
　　“幸好，你及时恢复了一些法力，唤出了这灵雕……”
　　落地后，回过了神后的素心上人脸上流露出一丝庆幸之色，她所受的伤势一点不比卫图小，若再承受一记从高空的跌落之伤，虽不至于殒命，但痊愈之日，恐怕就更遥遥无期了。
　　不过，转瞬间，素心上人又注意到了，裂空雕妖躯上，那明显比身躯要小一号、羽毛雕零、流淌鲜血的青色双翅了。
　　“是为了救我？才如此的……”
　　素心上人顿生自责，望向怀中与裂空雕一样重伤未愈、衣襟染血的卫图，轻轻叹了一口气。
　　这一人一雕，都是为了救她，才在这短短时间内，受了近乎殒命般的伤势。
　　“放心，雕儿。待本座返回宗门后，也定会为你叙功，治好你的伤势。”
　　素心上人眸生怜惜，对裂空雕保证道。
　　裂空雕听此，轻快的“唳唳”叫了数声，两只雕头回转，用鸟喙一一把卫图、素心上人二人啄了下来。
　　只是，这一啄后，裂空雕就立刻看到了灵毒入体、似是陷入昏迷、正在闭眸祛毒的卫图，它神色当即大急，吐出一口又一口精纯的真元，要为卫图疗伤。
　　看到这一人一雕的感人画面。
　　素心上人看向卫图的目光，愈加的温和了一些。
　　灵兽性情，是要比修士质朴一些的。
　　裂空雕有感主人受伤，不惜耗费真元，也要为卫图疗伤，足可看出卫图平日里的品性，不是什么刻薄寡恩、性格古怪之辈。
　　“可惜，我的储物法镯被阴悬元抢走了。不然，这会当也有灵丹，帮你主人一二。”
　　素心上人轻声叹息，心中无奈。
　　“唳唳。”裂空雕听懂人意，领情的向素心上人道谢，然后学着人样，两只雕头点了点，像是揖了一礼。
　　换做以往，素心上人会被裂空雕的模样逗笑，但此刻的她，却并无心思去考虑这些，目光不乏担忧的望着卫图，似是在担心卫图是否能挺过这一劫。
　　毕竟，阴悬元不是什么泛泛之辈。
　　其所下的灵毒，她现在还在默默承受，不断封禁、蚕食着她体内的法力。
　　更何况作为主力，又只有“化神中期”境界，迎接阴悬元的卫图了。
　　“实在不行……为救恩人，也只能使出那一法子了。”素心上人暗自咬牙，打算在必要之时，尝试突破底线。
　　好在，幸运的是。
　　在裂空雕真元的“救护”下，盘膝而坐的卫图，终于“苏醒”了过来。
　　“灵毒难缠，卫某就不和师姑多说了。此地，就暂时作为你我的疗伤之地，望师姑不要嫌弃此地简陋……”
　　睁开眼睛，卫图语气快速的说完这一句话，便立刻驱使裂空雕，以鹰爪在山谷内壁挖出了一个石洞。
　　接着，他一拍储物袋，取出十余杆各色阵旗，掐动法诀后，将其布置在了周边，化作了一敛息幻阵。
　　做完这一切后，卫图不等素心上人回应，率先走进石洞内开辟的一间“闭关室”，落下断龙石后，再度闭关！
　　这如此果断的一幕。
　　顿时让自诩为师长的素心上人，眸底多了一丝欣赏之色。
　　也暂时消除了心底的一些隐忧。
　　她还是有自知之明的，知道自己这一境界强大的尤物，在男修眼中，具有何等的诱惑、吸引力。
　　饶是卫图不会如阴悬元、七欲邪僧那般，心生淫念，直接对她下手，但……走正常途径，趁虚而入，与她培养感情，也是大有可为之事……
　　现在，卫图并未如此，反倒一心疗伤，足以证明其向道之心之坚固。
　　非是一般凡人！
　　……
　　另一边。
　　走入闭关室的卫图，在看到素心上人在听完他那一番话，也自顾自的走进了与他相邻的闭关室后，脸上顿时露出了如释重负之色，以及一丝淡淡的笑意。
　　“现在，时间或许还能来得及。希望，能赶个晚集。”他一掐法诀，当即借助阵法之力，从闭关室离开，腾挪到了外界。
　　见到卫图出来，在外守护的裂空雕立刻就露出了得意之色，灵动的鹰眸转动，多了几分狡黠，似是在向卫图邀功。
　　“演得不错。”卫图摸了摸裂空雕的雕头，大感此次的收获不浅。
　　不仅收获了素心上人的善意，为自己谋夺了一个成为炼虚修士的“机会”，也为重伤的裂空雕，谋夺了在青灵宗养伤的资源。
　　“对了，差点忘了。”
　　忽的，卫图看到了自己手臂上浮现的淡绿斑点，他眉宇一挑，身上血气当即迅速涌起，将这些灵毒逼至指尖，放入丹瓶。
　　中毒之事，他并未作假。
　　不过，与素心上人所想不同，他非是被阴悬元下了毒，而是以“灵身之力”，在那千钧一发之际，主动捕捉了阴悬元散布在外的灵毒后，然后可控的，将这些灵毒种在了自己的胳膊之上。
　　在看到这些灵毒非是那般“难缠”后。
　　这才在逃亡途中，自己“毒气攻心”，顺势借力，骗了素心上人。
　　进而，好在此刻，及时从素心上人身边“脱身”，回返战场，坐收渔翁之利。
　　“不过，素心上人这边，也不能不管。”
　　卫图思忖片刻，一拍养尸袋，把【蟾水阴尸】布置在了附近，防止有人“捡尸”素心上人。
　　若让素心上人“沦陷”。
　　那他即便返回战场，捞得了好处，也会追悔万分。
　　现今，有堪比化神后期的【蟾水阴尸】和五阶阵法在，哪怕阴悬元、七欲邪僧亲至，也能助他抵挡一定的时间了。
　　细心布置结束后。
　　卫图不再迟疑，将缩小后的裂空雕安置在袖中后，遁光一起，立刻向来时的方向径直而去了。
　　……
　　卫图逃离的时间并不久远。
　　半个时辰后，他就重抵了战场，在远处，远远观摩起了阴悬元和七欲邪僧的战斗。
　　七欲邪僧法体双修，实力虽强，但受了“天雷珠”一击，又被阴悬元抢走了灵宝、储物法器后，实力大降……
　　而阴悬元尽管普通，但胜在此前没有深入战场，还保留有全盛实力。
　　所以，在卫图离去的这段时间，二人并未立刻分出胜负，仍在酣战。
　　不过，肉眼可见的，随着手中的符箓、灵丹、神通术法逐一消耗，阴悬元也越来越难以支撑住了，落入了下风。
　　胜利的天平，已向七欲邪僧靠近了。
　　“这《七星神印》当真可怕，不仅让七欲邪僧死而复生，而且实力也未曾衰弱太多。其少的，只是灵宝相助罢了。”
　　卫图暗暗咂舌，对《七欲邪僧》所掌握的这一门神火寺的至高炼体仙术，心中生起了贪念。
　　没有人会嫌弃自己保命手段多。
　　更何况，是死而复生的秘术！
　　然而——也就是在这时，卫图忽然感觉到，七欲邪僧的目光，好似朝他这边看了一眼。
　　这一眼，让他顿时悚然大惊。
　　以他的神识范围、敛息手段，按理说，除了素心上人那等高他一个大境界的“炼虚强者”外，应当无人察觉。
　　先前，阴悬元毫无防备的，没有预料到他的出现，便足以证明这一点。
　　“先助阴悬元，铲除七欲邪僧。”
　　卫图目光一凝，顿时察觉到了七欲邪僧的难缠之处。
　　他嘴唇微动，当即无声而吟，动用他目前手中最为阴狠、防不胜防的手段——幽神分魂所授的“咒言”神通。
　　但下一刻。
　　令他意外的一幕出现了。
　　他的咒言神通，在侵入七欲邪僧体内的瞬间，就被一道强劲神识，瞬间所斩了。
　　“是柴首座留下的手段？”
　　卫图惊疑不定，那道神识的强度，少说也在炼虚后期，比他强大的太多了。
　　同一时刻。
　　一道阴冷声音，骤然在他耳边响起。
　　“卫道友，山水有相逢。小僧期待与你的再次见面。下次，你可就没这么好运了。”
　　此话一落。
　　卫图便见正在与阴悬元缠斗的七欲邪僧，在吃下一记灵宝攻击后，借此余力暴退数百步远，与阴悬元拉开距离后——简简单单的几个瞬身，就在战场上，消失的无影无踪了。
　　“被我吓走了？”
　　卫图心思电转，顿时想明白了，此番七欲邪僧直接逃走的原因了。
　　无它，幽神分魂传他的“咒言”神通在灵界也是极为霸道，非合体一级的修士，很难接触到这等高阶秘术。
　　毕竟，幽神分魂的本尊泣河魔尊，可是古魔界半步大乘的强大存在。
　　他先救素心上人离开——此番又偷偷潜回战场，七欲邪僧再蠢，也当知道他手中的底牌恐怕不简单，不怎么好对付。
　　其对付一个阴悬元还有把握，毕竟阴悬元是神火仙域的扬名之辈，手上有多少手段，常接触的人都能猜出来……
　　但多了一个他，就远不相同了。
　　神秘，是修仙界内，惊退敌人的最佳方法。
　　“不过，他怎能知道我是卫图？”
　　卫图微挑眉宇，内视自己这一张借助“命力”易容的脸庞，以及化神后期的灵压气息。
　　窥探到他的踪迹，还好解释，不外乎比常人神识强大，但精准的知道，他就是卫图……哪怕是素心上人全盛时期，恐怕都没有这么容易。
　　“这个七欲邪僧，不简单。”
　　卫图深吸一口气，顿感棘手。
　　不过眼下当务之急，还是解决阴悬元。
　　他可不会，坐视阴悬元拿走素心上人和七欲邪僧这两大修士的身家，飘然离去。
　　但——
　　还未待他动手之际。
　　适才，与七欲邪僧缠斗的阴悬元也迅速反应了过来，其眸露忌惮的朝他这里深望了一眼，连头也不回的，另寻了一个方向，如七欲邪僧那般，准备遁逃了。
　　只是，阴悬元的底蕴到底远逊于七欲邪僧。
　　其遁光刚起。
　　便被后手的卫图，迅速拉近了距离，紧追而上了。
　　“姓卫的，你得了素心上人后，难道还不满足吗？非要与老夫拼个你死我活？”
　　眼看卫图的身影越来越近，阴悬元被迫止步，他脸色难看，出口挑明了卫图的身份。
　　显然，适才七欲邪僧逃离的时候，也顺嘴把卫图的存在说了出来。
　　但卫图对此并未搭理。
　　他身上血影一泛，化作万千血鸦，再一次的拉近了与阴悬元的距离，然后毫不迟疑的，单手举起迎风而涨、化作数百丈大小的【万擎山】，狠狠的朝阴悬元掷了过去。

第857章 通天灵宝之威，卫图恶名(4k，求订阅)
　　“又是一个七欲邪僧？”
　　见此一幕，阴悬元徒然一惊，顿时明白了为何适才七欲邪僧望风而逃的原因了。
　　无它，卫图不止境界成谜，而且还和七欲邪僧一样，兼修了炼体术。
　　这样的修士，可比普通修士难对付数倍——战力远超同辈的同时，极难杀死！
　　“不！他比七欲邪僧的炼体境界要差，仅是五阶中期。”抬手祭出一座玄塔灵宝，堪堪挡住卫图肉身掷来的【万擎山】后，阴悬元惊疑不定的脸色，闪过了一丝惊喜。
　　以卫图此刻呈现而出的实力，虽然不凡，但也顶多与他保持“均势”，还不足以碾压于他，彻底取胜。
　　而这，便是他携宝而逃的机会。
　　此外，他心里也不禁生出一丝狠劲——胜不了七欲邪僧，难道还赢不了卫图这个躲藏在暗处，寻找机会的“小人”？
　　“况且，现在七欲邪僧也真的撤离了。我无需顾及……有腹背受敌的危险。”
　　“其次，必要之时，亦可借助青灵宗同门的力量……”
　　阴悬元暗自冷笑，抬眸深深望了一眼远方。
　　那里，是青灵宗众修和云中匪徒的战场。
　　按照他和素心上人的计划，此时青灵宗众修应该已经击退了云中匪徒，有足够的余力，对付、乃至制服一尊化神大修。
　　以他在青灵宗内多年的威望，这些青灵宗修士必会助他，而不会选择帮助一直隐藏实力、一看就是心怀不轨之辈的卫图。
　　这般想罢，阴悬元也不着急携宝逃走，而是打算且战且退，把卫图引到青灵宗修士迎战的范围圈之内了。
　　“去！”阴悬元开始主动攻击，不惜耗费真元，一拍胸口，喷出了一口精血，浇在了玄塔灵宝之上。
　　这玄塔灵宝瞬间狂涨起来，塔身灵光也是催动到了极盛，在塔底之下，幻化出了一只阴风阵阵的黑色毒蝎。
　　黑色毒蝎嘶叫一声，凝出一根比本体还大了数倍、泛着蓝色毒光的巨大尾钩，光芒一闪后，闪电般的向卫图刺了过去。
　　毒蝎尾钩扑面袭来。
　　但卫图却怡然不惧，他双眸微眯了一下，一甩袖袍，【玄灵金链】随即而出，如灵蛇般迎了过去。
　　然而，对此一幕，这毒蝎尾钩似是早有预料，转瞬间就化作了无数幻影，一个突进，就甩掉了迎战的【玄灵金链】，向着卫图的眉心直扎而来。
　　也就是在这一瞬间。
　　忽的，被甩掉的【玄灵金链】不知何时就出现在了玄塔灵宝的附近，其表面泛起密密麻麻、如细刺般的金芒，当即幻化为了一柄金光灿灿的法剑，向下对这毒钩用力一斩。
　　一声哀嚎，瞬间从玄塔灵宝下方的黑色毒蝎口器中传出，其延伸到卫图面前的巨大毒钩，也应声而断，碎成了无数灵光。
　　“超品灵宝？”
　　阴悬元大吃一惊，不敢相信。
　　他的玄塔灵宝可是五阶顶阶灵宝，在与同辈斗法中，向来无往而不利，从未见过仅是一个照面，灵宝就先损的情况。
　　显然，此刻卫图手中祭出的灵宝，惟有那些大能手中的“超品灵宝”，才能解释这一切。
　　当即，他眸中露出忌惮之色，生出退缩之心，袖袍一挥，收走灵性大损的玄塔灵宝后，就欲遁逃而走，不再与卫图缠斗了。
　　“先落袋为安为好！”
　　“相信七欲邪僧的直觉，这卫图，太过神秘了，不是易与之辈。”
　　阴悬元暗暗忖道。
　　他眸光一闪，遁光瞬间大起，仍旧照着原先的行进路线逃走——打算以青灵宗众修之手，拖住卫图。
　　毕竟，卫图的遁速也是极快，没有殿后之人，他难逃追杀。
　　“想逃？哪有那么容易？”
　　卫图冷冷一笑，他一掐法诀，幻化为法剑的【玄灵金链】再次重回原样，去势不减的向阴悬元缠绕而去。
　　与此同时，这金链上的一段，也不知何时，爬了一只黑色飞蚁，其嗡鸣声大起，以远超阴悬元遁逃的速度，飞扑了过去。
　　“五阶上品的铁毒飞蚁……”
　　作为炼毒大师的阴悬元，自然认识铁毒飞蚁这等修界赫赫有名的毒虫，见其向他飞扑而来，自不敢再行飞遁。
　　他眼皮一跳，浮现肉痛之色的取出一张防御符箓，贴在自己身上，然后抬手连点数下，凝出虚幻青莲，攻向铁毒飞蚁。
　　却不料，也就是他这一微滞。
　　下一刻，卫图的另一后招便又接踵而来。
　　一只境界在五阶后期的似貂的小兽，从卫图袖中而出，迎风而涨，化作了数十丈大小，张开血盆大口，直吞而下。
　　前有追兵，后有恶虎。
　　瞬间，阴悬元就额冒冷汗，心中顿感不妙了。
　　“想要杀我，可没那么容易。”
　　他面泛狠色，满是皱纹的刀疤老脸浮现一丝狠辣之色，一翻手掌，掏出一把灵丹，一股脑的全部塞入口中后，当即法体和元婴同掐法诀，燃烧起了元婴精气。
　　很快，他身上的灵压就迅速开始了攀升，一点点的直逼炼虚境。
　　下一刻，阴悬元的脚下，就浮现出了一尊青色莲座，虚实不定的莲花花瓣，从莲座中滋长而出，将阴悬元的法体完全包裹入内。
　　其莲花表面，也浮现出了密密麻麻的金色符文，神秘异常，气息惊人。
　　“有此法莲护身，饶是炼虚强者，我能一时不败，更遑论你这藏头露尾之辈。”
　　阴悬元脸上浮现自信，不屑的看着飞扑而来，狠狠碰壁的“铁毒飞蚁”，以及被他这法莲所吓，张开血盆大口、惊退的似貂恶兽。
　　但很快。
　　令阴悬元惊恐的一幕出现了。
　　被他吓退的似貂恶兽，暂时向后撤退了几步后，其背上，却突然浮现出了一张银灿灿、刻有细小剑印的灵符。
　　“六阶灵符？”他惊恐出声，望着那化作指头粗细、凝滞了周遭空间的一缕细小银色剑气，背后冷汗泌出，寒毛倒竖。
　　咔嚓！
　　一道轻响传出。
　　被他视作铜墙铁壁的“青色莲台”如同纸糊一般，抵挡了不到两息时间后，便被这细小银色剑气洞穿。
　　同时，余势不减的，直击他的丹田。
　　不过，他到底是化神大修，在这千钧一发之际，还是反应了过来——不顾已经被剑气洞穿的千疮百孔的法体，元婴瞬间出窍，钻入怀中的玄塔法宝抵挡剑威，然后化作一道黑光，再次尝试遁逃。
　　铛！铛！铛！
　　无数宛如银蛇的“秘剑符”剑气肆掠，如跗骨之蛆般，缠上阴悬元元婴，不断斩向阴悬元元婴暂时寄身的玄塔灵宝。
　　短短片息时间。
　　玄塔灵宝的灵光就黯淡了一大截，受损严重。
　　不过，此剑符的力量到底有限，在其塔身上留下一道惊人豁口后，终于还是力竭、消散无形了。
　　见此一幕，逃脱了数里远的阴悬元总算暂松了一口气。
　　许是劫后余生。
　　在此关键时期，阴悬元又看到了数个青灵宗的化神后期修士，正在疾步向他与卫图这边赶来。
　　“快来救我！”
　　阴悬元迫切大喊出声。
　　但可惜，此话音还未从他的喉中出来。
　　他就看到了，卫图从手腕上摘下了一串五色宝石手链，向他的上空一掷。
　　霎那间，这五颗宝石手串就绽放出了惊人的金木水火土的五行之色，这五色光芒同时而出，并且勾连成了法阵，向下方的阴悬元迅速镇压而去。
　　很快，一道惊人的巨大五行光柱就从中凝出，落在了玄塔灵宝之上。
　　咔嚓！咔嚓！
　　玄塔灵宝从塔顶到塔身，被这巨大的五行光柱一寸寸泯灭、化作无形。
　　出声的阴悬元元婴，也在这瞬间，与玄塔灵宝的上半截一样，被这五行光柱的光芒，泯灭而死了。
　　“通天灵宝之威，果然不俗。”
　　一旁，祭出【五行诛魔环】的卫图，见到这一切后，也暗暗惊奇不已。
　　在上一次尊王宫秘境结束后，他除了获得了命修传承，以及玄灵仙子的毕生所学外，亦得到了——从锁魔堂所获的通天灵宝——【五行诛魔环】的通宝诀。
　　可以真正的催使，这件大威力灵宝！
　　只是，让他没有预料到的是，这【五行诛魔环】的威力竟然这般厉害，连五阶上品灵宝，都能摧毁。
　　“也是！这通天灵宝适才催动的那一刹那，可是差点将我吸干，包括灵身之力，也被它吸取了一半……要是没有此等威力，才是怪事。”
　　“而且，这玄塔灵宝也非只是被五行诛魔环的一击摧毁，其少不了此前那一张“秘剑符”的符力相助……”
　　“不过，此物也不宜多用。”卫图内视了一眼因催动法力过量、隐隐破损的周身经脉，暗暗忖道。
　　通天灵宝，是一般只有合体、大乘强者才能拥有的至宝之物。
　　其威力之强大，自然不用多提。
　　与之相应的，催动这等灵物，所消耗的法力，自是巨量，非是等闲修士所能承受。
　　——此前，他斩杀丁乐正时，虽也催动了这通天灵宝，但那等借血祭之法催动，仅是勉强调动了一缕灵宝之威罢了，与今日借《通宝诀》催动大不相同。
　　也是幸亏他是炼体修士，这些小伤不值一提，不然换做普通修士，催动一次，恐怕数十年伤势都难以痊愈。
　　吞下几粒恢复法力的灵丹后，卫图也不迟疑，他深深看了一眼远处赶来的青灵宗修士，当即袖袍一甩，卷了玄塔灵宝的残骸，以及阴悬元死后留下的诸多储物法器，脚尖一点，就在原地消失的无影无踪了。
　　待卫图离开十余息的时间。
　　那几个青灵宗化神，这才姗姗来迟。
　　“大长老被贼人所杀，现在宗主又不知去向……你我回去，又该怎样向门内修士解释？”
　　为首化神面色难看，脸生悲色。
　　“就以七欲邪僧所言解释即可。那阴悬元是被卫图劫了道，卫图也劫走了宗主……”
　　一个修士小声道。
　　此话一落。
　　在场众修对视一眼，不禁面面相觑。
　　“卫图？”
　　“先不说卫图是否有这本事。那七欲邪僧所说的，也只是一面之辞，你我和七欲邪僧是仇家，他怎会说出实话？”
　　“栽赃卫图，必会致使门内的客卿长老离心离德、心生怨言。青灵宗现在，已经承受不起动荡了。”
　　为首化神斩钉截铁的否定道。
　　方才，他们也看到了，那斩杀阴悬元的修士，实力之可怖，明显已经不是化神层次的修士了……
　　而卫图，不过一新晋化神，哪有实力能欺上瞒下，闹出这般大的动静。
　　相比七欲邪僧，他们还是更愿相信，早已突破炼虚境的宗主——“素心上人”的判断，认为卫图即便有所隐瞒，但在境界这一方面，还是做不了假的。
　　“还是先搜寻宗主下落……”
　　“实在不行的话，找少宗主主持大局。”
　　“少宗主和卫图一同离开，找到少宗主后，当能知道内幕。”
　　……
　　另一边。
　　潜伏在暗处的卫图，在听完这几个青灵宗的化神修士议论后，这才缓缓松了一口气。
　　如他所料那般，这几个青灵宗化神修士非是突然奇想，来到这处战场，而是有一定的缘由在。
　　“是七欲邪僧通知……”
　　“看来，这淫僧……是想借此断去我的后路，搅浑此事。然后借此浑水摸鱼，以青灵宗之力，找寻素心上人的下落。”
　　卫图目光闪烁，心中对这淫僧再度多了一丝杀意。
　　如果说，此前他对七欲邪僧的杀意，只是因为此人冒犯了素心上人这一对他“恩宠甚重”的师长。
　　不介意在日后，踩其一脚。
　　那么，现在就全然是他内心的恶意了。
　　毕竟，要知道——他一个飞升修士，能巧妙的隐藏身份，然后栖身在青灵宗内，可谓是一件极其不容易之事！
　　耗费了他的不少心血。
　　失去了青灵宗这一栖身之地，以他境界、实力，虽不至于惨到哪里去，但日后若想更进一步，无疑是困难重重了。
　　——散修，在灵界十三仙域的日子，可远没有在下界要好。
　　“好在，素心上人和青灵宗修士，没有受这淫僧蒙蔽，知道我是无辜之人。只是不幸卷入了这场灾难。”
　　卫图眸中精光一闪，瞬间多了一些对青灵宗的认同感。
　　“再者，取不取信，还是决定于素心上人。现在，青灵宗全宗上下，无一人是我对手。只要素心上人伤势未曾痊愈……那么，她只能选择依靠我、并信赖于我了。”

第858章 战后收获，疗伤乞求(4k2，求订阅)
　　半个时辰后。
　　卫图重返先前降落的山谷。
　　他眉心绿芒一闪，见素心上人在乖乖的闭关疗伤，并未思忖从此间逃离，微微颔首，大感欣慰。
　　“现在，到了该清点收获的时候了。”
　　卫图一翻手掌，取出从阴悬元遗体上得到的诸多储物法器，目光颇为热切的看着当中的一个储物玉镯，以及一个如乌铁铸就的储物戒指。
　　前者，属于素心上人这个炼虚强者。
　　后者，属于七欲邪僧这个“仙二代”。
　　可预想的，定然收藏极丰！
　　至于阴悬元的遗物……
　　卫图就没有过多看重了，毕竟其本就平凡，在与他和七欲邪僧酣战过后，身上也早就不剩什么有力宝物了。
　　七欲邪僧的储物戒指上的法力烙印不难破开，卫图仅用法力磨了小半日后，其储物结界便应声而破，哗啦啦的倾倒出了积累如山的庞大灵物。
　　不出意外的，其内所藏的灵物，还是当属下品灵晶最多，多达三十余万。
　　堪称化神巨富了。
　　此外，在灵晶方面，七欲邪僧的收藏中，竟还有三枚不多见的中品灵晶！
　　这一发现，着实让卫图惊喜不已。
　　和下品灵晶不同，中品灵晶在化神一境，价值等同于破阶灵丹。
　　甚至到了突破炼虚境时，此物也有不小的辅助作用。
　　“剩下的，价值最大的，当属这齐眉短棍了。此宝的品阶，和【玄灵金链】一样，都为超品灵宝，在六阶之上……”
　　卫图迫不及待的从这堆灵物中，抽出了七欲邪僧应对素心上人时所用的短棍灵宝，用双手兴奋的摩挲了几下。
　　与其他灵宝不同，这齐眉短棍也适合炼体士的近战所用。
　　对他这等法体双修之人，在战力上的增益上，可谓极大。
　　“只是，除了灵物外，这淫僧怎对女修的亵衣这般情有独钟……”
　　卫图皱眉，看了一眼储物戒指内，所留庞大的，足有数方大小的女子衣物。
　　但很快，他的脸色就彻底冷了下来，眉宇间，无形中多了几分厌恶之色。
　　无它，在这各式的女子衣物中，各留着七欲邪僧所写的一张纸笺，上面清清楚楚写着：七欲邪僧在何时何地、虐杀、采补的衣主。
　　显然，这些残酷之事，被修界不忍之事，被此獠视作了自己的战绩，珍藏了起来，日日把玩、赏鉴。
　　不过，卫图到底修行了上千年，见识过修界的种种黑暗，脸上厌恶之色一闪而逝后，就很快平静如初了。
　　他摇了摇头，抬手一点，在附近挖了一个深坑，将这些女子衣物尽皆扔了进去。
　　接着，他再张口吐出一缕婴火，把这些衣物尽皆焚烧，不留一件。
　　“也算是衣冠冢了。”
　　卫图暗叹一声，袖袍一挥，以黄土重新覆埋干净后，就转身离去了，没去多想，也没去伤古悲秋。
　　他重回山谷内的闭关室，清点收获。
　　匆匆扫了一眼其余的灵物后，他便把主要的精力放在了七欲邪僧所藏的诸多玉简、典册中了，寻找那一丝可能。
　　但可惜的是，浪费了数日功夫，他并没有从这里面，找到那门让七欲邪僧“死而复生”的炼体仙术——《七星神印》。
　　不过，卫图也不甚失望。
　　这等至高秘术，向来都是各大仙门口口相传的珍贵存在，记录在玉简上的可能，微乎其微，毕竟修士早就有了过目不忘之能。
　　除非以搜魂之术搜魂，否则获得的可能当是极小极小。
　　这样一想，卫图瞬间便觉得，这次“错失”杀死七欲邪僧的良机，也并不见得一定是一坏事了。
　　祸兮福之所伏。
　　至少，让此獠活着，他还有获得《七星神印》的机会。
　　一旦此獠身死，他想要再得到这令无数炼体士眼馋的仙术，就只能去打“神火寺”的主意了。
　　但神火寺，那可是何等恐怖的存在？
　　以化神、炼虚境硬碰这等庞然大物，不亚于自寻死路！
　　“剩下的，便是素心上人的储物手镯了。”
　　卫图目光一凝，抬手收走室内的杂物，深吸一口气，摸向了这一荧光闪烁、暗藏淡淡幽香的储物法镯。
　　这才是他此举，最大的收获！
　　一个炼虚强者的毕生所藏！
　　至于……拿走此物，不物归原主，还给素心上人，是否有悖良心，就全然不在他的考虑之列了。
　　毕竟，此物又非是他偷拿，而是光明正大的，从阴悬元手中抢夺的。
　　任天王老子来了！
　　按照修仙界的规则，此物的处置权，也在他手上。
　　更别说，他还救了素心上人一命。
　　是其救命恩人。
　　数日后。
　　在不毁掉储物法镯结界的情况下，卫图终于打开了，这一储物法器的内部空间。
　　和大多修士的布置相似。
　　素心上人的储物法镯内，也划分出了灵材区、功法区、丹药区、杂物区等几大功能区域。
　　但因经历了珍珑阁拍卖会。
　　所以，素心上人在灵晶上的所藏，就远不如七欲邪僧了，只剩下了不到三万的下品灵晶，以及两块中品灵晶。
　　按照卫图所想，这更多的原因，应当与素心上人突破炼虚境，消耗了此前的多年积累，有很大的关系。
　　不然，再是经历拍卖会，一宗之主当也不会这么穷困。
　　“不过……有此物就足够了。”
　　卫图目泛激动，从丹药区中，摄拿出了一只羊脂丹瓶。
　　此物，正是素心上人在珍珑阁拍卖会上，花费巨大代价，拍得的，对突破炼虚境大有助益的破阶灵物——仙灵水！
　　单是这一灵物，其价值就不亚于一尊化神大修的毕生积累了。
　　但惊喜还不止于此。
　　在素心上人储物法镯的“丹药区域”内再行翻找了一会，卫图便找到了一个标有“青灵膏”三字的红色玉盒了。
　　瞬间，人族地域两大突破炼虚境的灵物，他便得到其一了。
　　若再在“乔家宝藏”那里，运气爆棚一次……炼虚境当距离他不远了。
　　当然，卫图也知，后者的可能不会太大——顶多有希望，获得一两份“天辰丹”的炼制灵药。
　　不过这些加上他在人祖殿的“功德点”。
　　炼虚境，当也是俯阶可拾了。
　　取走“青灵膏”、“仙灵水”两物后，卫图就没再对素心上人储物法镯内的东西，再多染指了。
　　一者，是素心上人刚破境不久，所珍藏的灵物，还远没到正常炼虚境修士的程度，只比化神大修富裕不少。
　　他没必要过于贪婪。
　　二者，则是他的一点小心机了。
　　素心上人的伤势，总有复原的一日。
　　有七欲邪僧在，即便素心上人再对他深信不疑，但也会暗中嘀咕……
　　此时的留手，便是日后的好相见！
　　……
　　时间飞逝。
　　转眼，便到了半年之后。
　　在山谷闭关室内，正在盘膝而坐的素心上人，在这一时刻，突然面色潮红，檀口微张，“哇”的吐出了一口毒血，染红了胸前衣衿。
　　几滴毒血顺着她的嘴角，落在身下的石床。
　　滋啦几声。
　　几缕黑烟冒出，石床便被腐蚀出了几个深坑小点。
　　“阴悬元的灵毒，太过厉害了。此獠莫非早就对我有不轨之念，所制的灵毒……竟然能深契青灵宗功法，入侵我的炼虚法婴……”
　　素心上人脸色难看，感受着自己与半年前并无二样的孱弱灵体，眸间渐渐流露出了一丝担忧之色。
　　她非是散修，而是青灵宗堂堂的宗主。
　　不仅享受权力，更有守护青灵宗的义务。
　　现在，她生死不明……
　　而阴悬元又是门内有数的化神大修，一旦身怀野心，执掌大权，那么青灵宗必将陷入万劫不复之地了。
　　哪怕阴悬元不敢久留青灵宗……
　　未死的七欲邪僧，也势将大举报复青灵宗全宗上下。
　　届时，若有宗门修士因她而死、因她而饱受折辱，她有何颜面存活于世间？
　　“不知卫师侄现在如何了？若是有他相助……”素心上人抬起螓首，目含期待的望向了对面，那里正是卫图的闭关之地。
　　这半年来，虽然卫图未曾出关，她难窥卫图的状态，但从卫图在附近布置的敛藏灵阵，阵力不曾衰减，也可见一斑了。
　　——其大概率，已经渡过了中毒后的最虚弱阶段，状态正在不断好转！
　　“只是，经历阴悬元叛乱后，卫师侄本就对青灵宗修士身怀戒心，如今，又怎么可能在伤势未愈的情况下，主动前往青灵宗……”
　　素心上人星眸黯淡，微微摇头。
　　不过，虽已经认清现实，明白卫图的顾虑之处，但素心上人却还是咬牙，走出了自己的房间，敲响了卫图所在的闭关室。
　　“师姑，可有要事？”
　　很快，一道语气淡漠，但不乏关切之意的声音，就在素心上人耳边响起了。
　　“卫师侄，本座此次前来……我这次前来，是想问你，可曾想好了，离开此地，重返青灵宗？”素心上人咬唇，轻声问道。
　　说话之际，她也改变了自己在卫图面前的自称，由“本座”改为了“我”。
　　此话落下。
　　许久，闭关室内都没有声音响起。
　　素心上人暗叹一声，明白自己是在强人所难，对卫图逼的紧了些。
　　“不去青灵宗的话，也可！至少也该打探一下，现在青灵宗的近况。”
　　她改变所请，敛衽一礼，语气带了一些恳求。
　　“师姑堂堂炼虚强者，何必如此。”
　　下一瞬间，卫图便从闭关室而出，他面色惨白，如素心上人一般的毒血染体，摇了摇头后，用法力扶起了下拜的素心上人。
　　“是我……勉强卫师侄你了。”
　　看见卫图露面，并且状态不比自己好到哪里去，素心上人顿时面泛愧色，有点不知所措了。
　　她是对宗门有义务不假。
　　但这一义务，却不能强加在卫图身上。
　　她虽是强者，却也明白这一道理。
　　然而，听到此话的卫图，却没有去领素心上人的“好意”，反倒出言责怪道：
　　“师姑此意，是把卫某视为了散修，不归为青灵宗的门墙之内？”
　　一听这话，素心上人微是一怔，看向卫图的目光，顿时柔和了一些。
　　“是师姑说错话了。”
　　她开口致歉。
　　从一开始，她确实没把卫图当做青灵宗修士，包括卫图临危受命，救她到这个山谷的期间……
　　她只是把卫图当作了一个不泯良心的“正道修士”。
　　毕竟，卫图加入青灵宗的时间太短太短，怎么可能会对青灵宗怀有深重感情？
　　其救她，在她看来——更多是源于品性，而非是对宗门的认同感！
　　“所以，此番答应师姑，前往青灵宗打探消息虽可，不过……师姑当也明白，以你我现在的状态，纵使得知青灵宗所发生的一切，也难以改变……”
　　“现在过去，也只是徒增暴露风险，难以帮上青灵宗。”
　　卫图顿了顿声，道出残酷事实。
　　“想要挽回一切，除非师姑恢复实力，重回巅峰之时……”
　　这一句话。
　　不亚于对素心上人的当头棒喝。
　　素心上人虽知此道理，但也因身陷囹圄，当局者迷。
　　被卫图这一提醒，瞬间便明白了自己和青灵宗的处境，她神色怔然，脑海里不断回响卫图说出此话的声音。
　　终于，她下定了决心。
　　“有劳师侄，助我疗伤。”
　　素心上人面色坚毅，斩钉铁截道。
　　“助师姑疗伤……”
　　闻言，卫图却微是一愣，他一个化神修士，又有何本事，帮素心上人疗伤？
　　在丹道上，他造诣是不浅，但想要短时间内，钻研出破阶阴悬元灵毒的“灵丹”，那也不是一件易事。
　　而且，在神火仙域内，他可没有暴露，自己还会炼丹这一能耐。
　　似是猜到了卫图的所想，素心上人面色犹豫了一下，说出了她请卫图相助的缘由。
　　“我派功法，存有一解毒秘术。只要以此秘术相助，再强的灵毒，也能暂时压制住个一时半会……”
　　“只是——半年前，我正面承受天雷珠之威，体内法力难以调动一丝一毫，这才中了阴悬元的暗算……”
　　“现在，只要师侄助我，成功调动体内的部分法力。届时，师姑就可凭此解毒秘术，暂时压住灵毒……恢复实力。”
　　素心上人缓声解释道。
　　“既有能帮助师姑的地方，师侄自然愿意效劳。”卫图暗自皱眉，但脸上仍是微然一笑，没有拒绝。
　　一时半会的恢复，不是恢复。
　　此女还需他的帮助，即便心有恶意，也不会半路跳船。
　　而且，借此他也能更好的，得知素心上人现今的身体状况，做到心中有数。
　　“只是此法……需肌肤接触，还望师侄届时不要多想……”
　　素心上人语气再次清冷，又恢复为了那个不食人间烟火的仙子。

第859章 疗伤旖旎，坦白身份(4k4，求订阅)
　　这一句话说完，素心上人也没有征求卫图的同意，就自顾自的重回了自己的修炼室，挽起裙角，端坐在了石床上。
　　望此一幕，卫图也没有什么好犹豫的地方，走在床畔，躬身对素心上人执了一记弟子礼后，就与其相对而坐了。
　　甫一落座。
　　瞬间四目相对。
　　卫图以近距离观察到了素心上人精致、不雕粉饰的脸靥，鼻翼附近，也嗅到了此女身上所散发的淡淡幽香。
　　不过这一旖旎的氛围稍纵即逝，在看到素心上人不含一丝感情、清冷的目光后，卫图很快收敛心神，按照素心上人此刻所传的运功法门，与此女双手相碰，引渡起了体内的“本源法力”。
　　法力，存乎一心。
　　是修士除了五感、神识外的第七感。
　　因此，除了道侣这等特别亲密的同道修士，哪怕是同门师徒，一般情况下，也不会冒然引渡法力，深入另一人的体内。
　　适才，素心上人的决定，无疑是大胆的。
　　顺着素心上人双手上的经脉，卫图很快便以法力“入侵”到了此女的全身上下，被动的游走感知，其身上一寸一寸的肌肤、穴窍……以及中毒的深浅、封禁力量的薄弱。
　　但很快，灵毒便因此躁动——
　　“噗地”一声，素心上人面色一白，张口吐出一滩污血，浸湿胸前衣襟。
　　并且，不受控制的向前倾倒。
　　当即，一种美妙温软的触感，便在卫图的掌心荡漾，一手难揽！
　　“师姑，你没事吧？”卫图佯作着急，右手扶起呕血的素心上人。
　　适才，借助法力，他已经窥探到了素心上人大概的情况，知道其身上的灵毒仅会封禁、侵蚀修为，还危及不到此女的性命。
　　是故心中没有多少急切。
　　但这微是一扶——被灵毒腐蚀的裙衫“嘶”的一声，便应声而裂，藕色的肚兜，当即在此破碎的素色衣裙中，若隐若现。
　　“我无事……”素心上人摇头，浑然不在意此刻自己的春光外露，既然已经决定不顾男女大防，请求卫图助她疗伤了，她又岂会把心思浪费在这些小事上。
　　“继续！不必在意我。只要能让我恢复一些法力，这些损伤，还是值得的。”
　　素心上人从容起身，淡然说道。
　　“是，师姑。”
　　听此，卫图也是心中一定，当即再与素心上人双掌相合，传输起了本源法力。
　　但不多时——
　　“噗”的一声，素心上人再遭灵毒反噬，喷出一口污血，身子向前栽倒。
　　裂帛之声，紧随而响。
　　堪堪遮掩玉肩的褴褛裙衫，终于不堪重负，碎裂一地，露出了素心上人白皙、精致的锁骨，被藕色肚兜半掩的玲珑曲线。
　　与此同时。
　　卫图这边也不好受，连续被素心上人喷了两口毒血，他的法袍也变得“坑坑洼洼”，临近破碎。
　　氛围顿时变得暧昧。
　　“不要多想！”
　　“现在最重要的是助我疗伤。阴悬元、七欲邪僧都垂涎于我的元阴……我一日伤势不复，你我都将有殒命之危。”
　　素心上人杏眸冷淡，及时开口，打散这暧昧氛围。
　　“师姑教训的是。”卫图做出一副受教模样，目不斜视，继续输送本源法力，帮助素心上人“逼醒”体内的炼虚法婴。
　　只是——
　　阴悬元给素心上人所下的灵毒，委实太过难缠，而且又是毒上加毒……
　　所以，一连输送了四五日，素心上人也未见压下灵毒，反倒在此期间，又被躁动的灵毒，反噬了四五次。
　　第六次的时候……
　　素心上人的藕色肚兜，也有将被灵毒腐蚀的预兆了，晃晃悠悠，欲要破裂。
　　终于，素心上人的脸色不禁一变，不再有先前的淡定了。
　　不过，碍于先前以师长身份，“训诫”卫图的那些话，此刻的她也不好意思，张口向卫图讨要衣物，遮掩无暇肉身。
　　而且，以这灵毒的威力，即便她从卫图那里讨了衣物，料想也难坚持太久，一两次后，估计就会被腐蚀一空了。
　　“这卫图救我一命，已是我在修仙界内除了师尊外，最值得信任的人了。”
　　“些许表相，被他窥去了，又能如何？说白了，我和普通女修的身体，又有何不同？”
　　素心上人心思浮荡，难以自定。
　　好在，卫图作为她的“好师侄”，也是一个体贴入微之人。
　　在看见这一幕后，并未故作不知，其当即一拍腰间储物袋，从里面取出了十余株开得灿烂的鲜艳灵花，放在了石床上。
　　瞬间，二人自脖颈之下，便被这些鲜艳灵花的藤蔓、花朵，遮掩的严严实实了。
　　“师姑虽是一心向道之人，不被这些俗事所扰……但师侄到底也是也是一个男人，该顾及的地方，也是应该注意的……”
　　“这些灵花，暗含精纯药力，应当可以帮助你我，抵御灵毒腐蚀、遮掩不便之处。”
　　卫图淡然说道。
　　素心上人虽不像是他窥见了“玉体”后，就要对他大杀特杀的偏激女修，但将此女浑身上下，一一看个干净的话……可预想而知，绝对不是什么好事。
　　他还有自知之明！
　　在下界时，是有不少女修经历“灾劫”后，对他怀有柔情，投怀送抱，但其前提往往是——他的境界、财力，占据一定的优势。
　　毕竟，嫁谁不是嫁？
　　强者，才是女修择偶的第一标准。
　　没有这两者的话，指望一个简单的“救命之恩”，就想让其以身相报，就是白日做梦了。
　　作为化神修士——很明显，他在素心上人这里，并无这两点“资源优势”。
　　甚至，在未来的修行潜力上，在素心上人眼中，也不值得一观。
　　——有炼虚之望，在青灵宗内是值得培养，但想要让素心上人这炼虚修士青眼有加，视为今后依靠，就是痴心妄想了。
　　所以，哪怕素心上人不提，必要的避嫌，他也会毫不犹豫的立刻去做。
　　对于强者，这是一场艳遇。
　　但对于弱者，这就是有害性命的危机了。
　　“你有心了。”
　　闻言，素心上人微微颔首，看向卫图的目光，多了一些赞赏。
　　以卫图的强大神识，想要绕过这些藤蔓、鲜花，看到她的玉体，不过易事。
　　但有此“遮掩”，在面子上，他们二人都能过得去，日后也有好相见的时候。
　　……
　　“疗伤”一月后。
　　在尝试第三十一次的时候，素心上人终于借卫图法力，激醒丹田炼虚法婴，把体内的灵毒，强行压制了下去。
　　这一刻，素心上人虽然还很虚弱，但卫图已经能从其身窥探出，其法体内蕴含的庞大力量了。
　　“有劳卫师侄帮我疗伤了。”
　　素心上人目光微敛，先定定的看了卫图一眼，然后当即立断的，把双掌从卫图的手上收回，语气清冷的道了一声谢。
　　此话落下。
　　卫图心中并无高兴，他暗吸了一口气，明白援救素心上人后，最关键的“考验”到了——那就是此女是否变卦，是否打算对他恩将仇报、秋后算账。
　　“现今，我手上虽无天雷珠，但有真灵级别的秘剑符相助……面对面的袭击下，当能立刻重伤素心上人……”
　　卫图眸光微闪，暗暗忖道。
　　他心念一边牵动“血翅貊”，伺机激发“秘剑符”，一边则牵动裂空雕，做好了借裂空雕的空间遁术随时逃走的准备。
　　有这一雕一貊在手，他现今在素心上人面前，虽是“师侄”，但心中不乏底气。
　　“虽说此刻质问卫师侄，难免有些不太适合，毕竟你刚助我疗伤，我就反过头你问你此话……但此话不说，我如鲠在喉。”
　　素心上人起身，玉臂一挥，如纱般的法力立刻罩在玉体上，凝为了和此前一模一样的素色裙衫。
　　她轻叹一声，目光看向卫图，说了这一番话。
　　“师姑有何话，想问师侄？”
　　卫图怡然不惧，迎头直视此女双眼，淡然问道。
　　见此，素心上人不免暗生愧意，不过为了青灵宗，她心中还是一硬，直言道：
　　“卫师侄也该说一下你的来历了，也该说一下，你以何手段，隐瞒的修为？”
　　“这一个多月的引渡法力，本座不难发现，你的境界不是化神初期，也不是化神中期，而是……化神后期！”
　　素心上人凝视卫图。
　　但听此，卫图却是内心徒然一松，如释重负。
　　这一点，对他而言，再容易解释不过。
　　今日，素心上人哪怕不问，待到合适的时候，他也会伺机告诉素心上人。
　　无它，他的来历，在已“坦白相见”、将近知根知底的素心上人面前，没有隐瞒的必要。
　　反之，告诉此女，还能让他多出一些应对此女未来“变卦”的筹码。
　　“不瞒师姑，卫某的来历并非是刻意隐瞒，而是我的来历，一旦被外人所知，难免有性命之危……故此，才不得不隐瞒。”
　　顿了顿声，卫图如实说出了自己的身份。
　　“什么？”
　　“飞升修士？”
　　一听这话，素心上人微是一怔，有点不太敢相信这一答案。
　　毕竟，神火仙域境内，并无通往下界的“飞升井”。
　　按理说，卫图飞升，应当不会到神火仙域，而是直接通往“圣皇域”！
　　那里，才有人族先辈打通的，与各大下界相连的飞升井。
　　“此事与我人界的一位前辈有关，几百年前，两族大战……”
　　似是猜到了素心上人的所想，卫图毫不避讳的，说出了自己为何偷渡的原因，以及为何知道偷渡通道的缘由。
　　说话的同时，卫图也取出了自己寄存于“蟾水阴尸”体内的“乾钧灵偶”，当做证物。
　　下一刻。
　　素心上人看向卫图的目光，顿时便变幻了几下。
　　作为宗主，她从理智出发，从卫图这些话中，只听出了三个字——有背景！
　　而且，还是很硬的背景。
　　降灵子虽不如神火仙域的“柴首座”，但在十三仙域内，也是赫赫有名的大人物，被众修视作，必然能突破合体境的存在。
　　而且，与七欲邪僧生父“柴首座”不同，降灵子也备受人祖殿的那些大能垂青——一旦其突破合体境，所调动的能量，当是“柴首座”这等仙门的合体修士所不能比的。
　　“原来卫师侄隐藏身份……还有这一缘由。也是，雾鬼一族野心勃勃，一直暗中猎杀我人族天骄，若知卫师侄飞升，必不会放过卫师侄你……”
　　素心上人微然一笑，不再细究卫图的其他问题，将此前质问，重拿轻放了。
　　人与人是不同的。
　　现在，为飞升修士、为降灵子“后辈”的卫图，已经不单单是她的“师侄”了——其身份，俨然转变为她的合作者了。
　　对于合作者，一些小的问题，自然在可容忍的范围之内。
　　“现在，我伤势已经暂且压制，也是时候，前往青灵宗附近，打听情报了。”
　　素心上人重提正事。
　　“这是自然。”
　　听此，卫图点了点头，没有反驳。
　　在这山谷隐居了将近一年，他也是时候，活动一下身体，出去打听神火仙域内的情报了。
　　——对搜寻金蚕雪女这件事，他现在还没有忘。
　　……
　　半日后。
　　从山谷离开的卫图、素心上人，就来到了临近的坊市，打听起了最近的情报。
　　关于青灵宗被七欲邪僧、云中匪徒劫道的情报，这些小坊市内，并没有人听说。
　　不过，管中窥豹。
　　仅从青灵宗现今还未有“大新闻”这一点来看，现今青灵宗的安危问题，就不是十分值得担忧的了。
　　但这对心忧青灵宗的素心上人来说，明显不会满足。
　　她心中一动，当即带着卫图向哀牢崖道场所在的方位，飞遁了过去。
　　“卫师侄在哀牢崖道场待的时间不短，应该认识不少同道……他们获得的消息，应该比这些小坊市修士知道的多了。”
　　素心上人话音轻柔，说出目的。
　　“确有几人。”
　　卫图对此，也未反对，点了点头后，答应了下来。
　　几日后。
　　他们二人就顺利的抵达了哀牢崖道场。
　　入此道场，卫图也没迟疑，直接找寻上了租赁他“望月峰”洞府的常仙翁，询问常仙翁关于最近青灵宗的近况。
　　“卫道友不是才加入青灵宗？怎会问起老朽这方外之人？”
　　常仙翁神色疑惑。
　　不过此话一出口，他便十分识趣的打住了口，直接说出了自己所知的情报。
　　“青灵宗……听说在一年前，突然遭了大劫，被七欲邪僧带着云中匪徒劫道了。”
　　“为了护住同门，宗主素心上人引出七欲邪僧和三大化神大修，力战这四人。”
　　“最终，只逃得了七欲邪僧一个活口。那三个化神大修，尽皆被素心上人所斩了。”
　　“只是可惜……”
　　“刚取胜不久，就不知从哪里冒出了一个不知名的强者，突然在战场上，杀死了青灵宗大长老——阴悬元。”
　　话至此处，易容的素心上人下意识看了一眼卫图——直觉此事与卫图有关。
　　但很快，她就在暗中摇了摇头。
　　卫图是飞升修士不假，但飞升修士只是潜力高，不意味着实力就一定强了。
　　——至少，在灵宝等底蕴的积累上，穷匮的下界修士，远不如灵界修士。
　　再者，卫图与阴悬元交战之时——为了护她逃跑，血遁、灵毒的伤势是做不了假的，当没有可能，贸然重回战场，斩杀阴悬元。

第860章 青灵变故，素心恩遇(4k，求订阅)
　　其次。
　　退一万步来说。
　　假若这件事当真是卫图干的，现在的她也不宜去质疑卫图，毕竟如此等实力未知、不可测之人，不一定害怕她这一重伤未愈、底蕴尽失的炼虚强者。
　　“经此一战，素心上人重伤，闭了死关，大长老阴悬元惨死……青灵宗高层也被云中匪徒杀了数人，门派光景已经大不如初了。”
　　常仙翁再道。
　　接着，常仙翁稍微思忖了一下，说起了青灵宗目前的现状。
　　譬如宗门由少宗主南恒子代管，以及神火寺暗中施压，门派内外风雨飘摇……
　　听到这里，本来因阴悬元已死、暗自庆幸的素心上人，眸光深处顿时多了一些黯淡、自责。
　　成者王，败者寇。
　　她筹谋计划，伏杀七欲邪僧，为同门师妹报仇没有错——这是她身为宗主的职责。
　　但那一战后，七欲邪僧没有死，就是她这个做宗主的失职了。
　　是她，把青灵宗带到了如此险境！
　　“七欲邪僧奸淫掳掠、胡作非为，本就被神火寺举寺厌恶，在柴首座死后，我顺势杀了他，无人会怪罪……但其现今没死，有其父生前的人脉照料，这件事，反倒成了我的不对，青灵宗的不对。”
　　素心上人咬紧薄唇，对神火寺这上宗不满的同时，心中亦多了一些，对青灵宗现状的担忧。
　　青灵宗在神火仙域也是名门。
　　神火寺再是偏帮，也不会灭掉青灵宗一派，落下口实。
　　但改变思路，施加压力，让青灵宗的嫡传一脉“换人”，另外扶持代言人，就再是轻易不过了。
　　除了镇守神荒原的师尊外……
　　青灵宗嫡脉的两大战力，便是她和阴悬元了。
　　现今，一死一失踪，当很难保证，其余分脉的长老，对此没有想法。
　　“恒儿，会有危险！”
　　素心上人得出答案，心中一急。
　　南恒子是她惟一弟子，多年的教导，早已让她视其为亲子了。
　　“师姑，不必着急。南师弟吉人自有天相，应能转危为安。”
　　卫图也看出了素心上人的心境不定，当即出言安慰了一句。
　　“卫师侄，我打算返回青灵宗，坐镇宗门，以安内外……这担子太大了，指望恒儿一人，挑不起来。”
　　素心上人语气强硬，用不容置疑的口吻说了这一句话。
　　“至于你……”
　　“你本就不是我青灵宗修士，现在也无需陪我一同回宗冒险。待……日后时机合适了，你再返回青灵宗也不迟。”
　　素心上人斟酌言辞道。
　　此话，她是出于真心，而非故作矫情，毕竟她也非恩将仇报之人，知道此时返回青灵宗，对卫图而言，有多么危险。
　　然而——
　　下一刻。
　　卫图的回答，便出乎了素心上人的意料，也不禁让她心中一暖。
　　其没有在此刻阻止她、或者舍弃她而走，反而支持了她的决定，并表态愿意跟她一同冒险重回宗门。
　　对此，卫图的理由很简单，也很现实。
　　是为了素心上人此前，那一让他成为青灵宗“炼虚种子”的承诺。
　　“本来，卫某还打算借道神火寺的仙域传送阵，前往圣皇域，与降灵子前辈相聚……但现在，既然卫某之名，已经传到了神火寺那些，与七欲邪僧生父有旧之人的耳中，当可料想，此事必然是有一定难度了。”
　　“所以，筹谋师姑这里的炼虚仙缘，对卫某而言，不仅是必要之事，也是最为有利。”
　　卫图很是理智的分析道。
　　有句话他还没说，神火寺的施压，确实值得注意，但也就那样了。
　　毕竟，柴首座已死。
　　而青灵宗是煊赫万年的炼虚大派，在神火寺内，岂能没有一点力量？
　　青灵宗所谓的风雨飘摇……
　　仅是神火寺那些大人物，给底下人透露的一点口风罢了。
　　一句话——其还没到为了身死之人那点“余情”，就大动干戈的地步。
　　人死灶冷。
　　很难走到，亲自下场对付青灵宗的地步。
　　此前，围剿七欲邪僧的七大仙门，在柴首座生前的时候，尚且活的不错，更遑论现在了。
　　即便下场……
　　那也是先对付素心上人这一个高的。
　　但凡事论迹不论心。
　　素心上人看重的是，卫图此刻对她的不离不弃。
　　“只要有本座在，下一青灵宗的炼虚修士，就必然是卫师侄你。”
　　素心上人斩钉截铁的再次承诺。
　　……
　　对卫图、素心上人二人在听到青灵宗现状后的神色变化，一旁的常仙翁自有关注。
　　不过把他打死，也难相信，此时与卫图站位相近、似是神仙眷侣的帷帽女修，就是青灵宗内大名鼎鼎的素心上人。
　　故而，虽对这一幕心生好奇，但懂事的他也没有多问，在把卫图、素心上人二人送出望月峰后，就立刻紧闭洞府，全力冲刺化神境界、不理俗事了。
　　既然要震慑青灵宗内外……
　　这次，卫图、素心上人二人的回返宗门，自然也没有偷偷摸摸、大肆隐瞒。
　　随着一道法力浮荡，卫图便被素心上人主动牵引到了臀后，在其法云的飞驰下，正大光明的前往青灵宗了。
　　青灵宗外松内紧。
　　山门附近，还是和以前一样。
　　但甫一踏进山门，卫图便瞬间感应到了数十道神识，朝他这边窥探而来。
　　“宗主回来了？”
　　“消失一年后，宗主和卫副堂主一同回来了？”
　　众修惊讶不已，有的在洞府内神色高兴，有的则在洞府内目光闪烁、脸色阴晴不定。
　　忠臣、贰臣，往往只在一念之间。
　　在伏杀七欲邪僧的战役之前，他们都是坚定的宗门忠臣，但此战过后，局势大变，为了利益，也只能一条道走到黑了。
　　不过，除了这些正常思路的外，还有一些不乏对宗主素心上人心怀孺慕的修士，在见此一幕后，不禁心想：卫图和素心上人消失的这一年间，二人发生了什么？是不是日日相处？
　　以此刻二人的关系亲近，当大抵是的。
　　“卫师兄，你把师尊带回来了？”
　　宗门大殿内，身为“代掌门”的南恒子望此一幕，眸含热泪，心中喃喃自语。
　　这一年期间，青灵宗的所有修士都认为卫图的“失踪”——要么是被七欲邪僧和那两个出身云中匪徒的化神大修顺手宰了，要么就是见情况不妙，未战先怯，逃出了战场，担心问责，不敢返回青灵宗……
　　唯有他，心怀一丝期望，认为当日护他离开，甘愿孤身守在战场的卫图，心思没有那么狭隘。
　　这一份“好心”，今日终于开花结果！
　　——卫图不仅返回了宗门，而且还带回了他最敬爱、尊重的师尊。
　　作为素心上人的弟子，他熟知素心上人的心思，不难猜出，这一年间，素心上人定是受了难以治愈的重伤，不然不会在宗门内“缺席”一年之久。
　　而此刻与其相伴的卫图，当在这一年间，一直在为素心上人护道，守护安危，不然也不会得到今日的如此“礼遇”。
　　——被素心上人近身，亲自带回宗门。
　　要知道，这一位置，以往可是只有他这亲传弟子，才有机会享用。
　　“师尊，卫师兄……”
　　南恒子从宗门大殿飞遁而出，上前与素心上人见礼，看向卫图的目光很是亲切。
　　他已经迫不及待的想要询问卫图，二人消失的这段时间内，发生了什么。
　　“恒儿，为师不在的这段时间，你辛苦了。”素心上人微微颔首，出言褒赞。
　　“不敢！”
　　“徒儿为少宗主，自然该承此重任，为师尊分忧。”
　　听此夸赞之声，南恒子下意识的挺胸抬头，很是受用。
　　但下一刻。
　　素心上人的下一句话，就让他始料不及了。
　　只见，其目光微凝，环视迎奉上来的一众化神长老，轻声开口道：
　　“此次，卫师侄在危难之际，守护本座逃离魔掌，立有大功。本座许诺过，要将宗门培育下一炼虚境的名额，赠予卫师侄。今日时间已到，本座自不会轻毁诺言。”
　　语毕，素心上人一甩袖袍，放出了自己身为炼虚强者的强大威压。
　　顿时——
　　周遭氛围不由一寂。
　　但在面上，所有的化神长老，脸上还是露出了高兴之色，恭贺起了素心上人突破“炼虚境”之事，并顺带吹捧了卫图几句。
　　“师尊已至炼虚境了？”
　　见此一幕，南恒子为素心上人的境界突破欣喜之余，内心也不禁多了一些吃味。
　　毕竟，宗门内部培养炼虚修士的资源倾斜，在素心上人之后，便是他了。
　　现在，素心上人突出此言，便是让卫图抢了他的“生态位”！
　　“也是！卫师兄立有大功，非如此，无以重赏卫师兄。”南恒子在心中自我安慰。
　　不过下意识的，他也模糊的感觉到了，此时的素心上人，与他之间，似乎存有了一道肉眼不可见的疏远隔阂。
　　而卫图，却在其中。
　　甚至，比以往作为亲传弟子的他更近。
　　“许是错觉。”南恒子暗自摇头，脑海中又不禁回想起了自己一年前所发的誓言——‘待脱难后，必将视卫图为真正的兄长’，不禁责怪自己眼红，连一点容人之量也无。
　　对卫图，素心上人一直都是秉承待客之道。
　　与自家人，还是有区别的。
　　不然，也不会在此刻，对卫图成为“炼虚种子”之事，高调宣布了。
　　这点他心知肚明！
　　与师尊素心上人保持着默契同步。
　　……
　　“迎宗主回驾宗门。”
　　南恒子伏拜一礼，率先开口。
　　话音落下，他十分自然的，起身飞到了素心上人的身后，如左右童子般，与卫图并排而站。
　　只是，南恒子没有注意到的是，在素心上人以法云接纳他的时候，黛眉却微是一颦，明显多了一些迟疑。
　　这并非是对南恒子心怀不满。
　　而是经过同门师兄阴悬元的背叛后，素心上人对以往亲近之人的天然警惕。
　　现今，唯有卫图这一舍命相救之人，才能让她放下戒备、不设防的袒身以待。
　　很快。
　　众修随之入殿，进行议事。
　　此次议事，素心上人除了肯定了南恒子作为少宗主的继承权，也直截了当的，当着一众长老的面，宣布阴悬元的叛乱。
　　接着，素心上人便严令，以往和阴悬元多有亲近的化神长老，值此多事之秋，必须自锁洞府，闭关不出，否则严惩不贷。
　　这一铁腕手段，当即让在场的一些化神长老面有愠怒，只是碍于素心上人多年来的积威、强大实力，敢怒不敢言。
　　“乱世当用重典！若是一昧的怀柔，反倒会让人看轻，误以为身无依仗……”
　　卫图目光微眯，对素心上人在此刻敢采取铁腕手段，很是赞同。
　　毕竟，再是心怀异念的叛乱之人，也不会头铁到，拿自己的性命安危开玩笑。
　　包括对青灵宗施压的神火寺……
　　这一上宗，并不忌惮已为炼虚境的素心上人，但两派又不是什么生死大敌，没必要落人口实，仍为七欲邪僧的“旧事”，死抓青灵宗不放。
　　所以——
　　只要在这期间不遇事……
　　暴露素心上人的虚弱事实。
　　如此“狐假虎威”之下，当有很大的几率，可以太平的撑到素心上人的伤势痊愈。
　　“宗主英明。”
　　很快，素心上人之言，便得到了全体长老们的赞成，哪怕是被约束自锁闭关的那些化神修士，也不敢出言反对。
　　接下来。
　　素心上人精力很是充沛的，对这一年来，所发生的大大小小的宗门事务，事无巨细的过问、处理。
　　直至深夜。
　　这一场宗门议事才结束。
　　待殿内的长老走的差不多后，素心上人这才起身，准备离场。
　　“恒儿，卫师侄，你们二人随本座来。”
　　素心上人一甩袖袍，唤出法云，示意二人随她前往洞府，有秘事相议。
　　听此，南恒子心中大为舒坦，心道自家师尊还没忘记自己这个徒儿。
　　只是——
　　刚至洞府客厅，素心上人就忽的脸色微变，急忙飞遁到了自己的闺房，并传唤卫图入内，只留下南恒子一人干瞪眼了。
　　但南恒子也不傻，很快就猜测出了素心上人伤势未愈的真相。
　　“不过为何师尊只让卫师兄一人入内？”
　　他心中大为不解。(本章完)

第861章 借尸还魂，扶持突破(4k，求订阅)
　　足足数个时辰后。
　　另换了裙衫的素心上人和神色略显疲惫的卫图，这才从闺房内连袂而出。
　　见此，南恒子当即心头一震，直愣愣的瞪大了眼睛看向卫图，一脸的不敢相信。
　　“现在，我该称呼卫图为师兄，还是……师公？”他内心复杂至极。
　　卫图的人品没有任何挑剔的地方。
　　若非卫图冒死相救，现今他敬爱、尊重的师尊，早就命陨黄泉、香消玉损了。
　　只是——一想到卫图是他亲自所请，招进来的客卿长老，他的心里就隐隐肉痛。
　　是他自己，“引狼入室”！
　　当然，他心中对素心上人能寻一个好归宿，还是保有祝福心态，此时的“别扭”更多是……一点作为男人的占有欲。
　　这份占有欲，非是色心，而是惊怕从小养育、教导自己的师尊，会把情感的重心从他身上，转移到“道侣”身上。
　　“今后，得和师尊生分一些了，毕竟男女到底有别，我又非血脉亲人。”
　　南恒子暗暗忖道。
　　“恒儿，你在乱想什么？”
　　清冷的声音，骤然在南恒子的耳边响起，把南恒子拉回了现实。
　　望着师尊隐有薄怒的样子，南恒子当即心中一惊，连忙拱手回道：“弟子不敢乱想什么，只是在……在……”
　　他不好说的太过明白一些。
　　毕竟，现在卫图和素心上人之间的关系，还未被二人主动挑明。
　　但见此一幕的素心上人，哪能猜不出来南恒子脑子里在想的东西。
　　她黛眉微是一颦。
　　“你误会了，为师和卫师侄适才入静室单单只是为了疗伤……卫师侄恰好，掌握了一种疗伤手段，对为师大有裨益。”
　　她出言解释，稍稍撒了一个小谎。
　　固然，她和卫图现在已有肌肤相触、近于坦诚相见，但修界儿女，又非凡俗那些恪守教条礼仪之人，何必拘于小节？
　　为了疗伤，这一切都是权宜可行的。
　　退一万步来说。
　　她堂堂一炼虚强者，岂会因这点小事，就认定了卫图，视其为未来夫婿？道侣？
　　不过，虽说她和卫图清白可鉴，但南恒子到底是“外人”，没有切身体会，直言相告亦是不妥，只能虚构一部分事实了。
　　“只是疗伤？”南恒子心中狐疑，不过这对他来说，也是一利好消息，至少现在不必赶鸭子上架，喊卫图为师公了。
　　“是弟子多想了，愿领罚。”
　　南恒子告罪，给了素心上人一个台阶下。
　　听此，素心上人也不知南恒子心中还做何想，但她也没必要太过在意弟子的想法，微微颔首，便重回正题，说起了此次商议的“秘事”。
　　——此“秘事”不是其它，正是素心上人受了毒伤，至今未愈、实力大损之事。
　　经历阴悬元叛乱——素心上人现今虽对南恒子的信任度远没有以前那么高，但思及南恒子和她绑定的师徒关系、利害关系，当也不会认为，南恒子会在未来背叛她。
　　无它，阴悬元叛乱，以其化神大修的境界，夺得好处后，还有不回青灵宗的底气，但南恒子就完全没有了。
　　失去她和青灵宗的庇护……
　　外界修士，想杀南恒子，易如反掌。
　　其根本，没有待价而沽、另觅它处的底气、实力。
　　“本座回宗路上，故造声势，震慑宵小。此举，应能让我青灵宗太平一段时间……但这只是权宜之策，不是长久之计。”
　　“一旦有人试探，揭穿这层虎皮，你我三人，就再难全身而退了。”
　　素心上人面有忧愁，轻叹一声。
　　“我青灵宗也是丹道大派，师祖更是丹道宗师，只需请得师祖回宗，危机自解。”
　　南恒子思忖片刻，提出一个解决方案。
　　“神荒原距离神火仙域太远，纵使你师祖在神荒原仙城镇守的役期已满，二十年内，也难返回宗门……”
　　素心上人摇了摇头，无奈道。
　　神荒原在神火仙域之外，那是比其他十二仙域更远的地方，也就是说，想要传信一封，至少也得有信使搭乘“仙域传送阵”。
　　显然，仅凭她和青灵宗的能量，是不足以完成这一件“大事”的。
　　“那师尊……又是如何先七欲邪僧一步，得知柴首座身死的消息？”
　　南恒子怔了一下，不解问道。
　　他适才所提的方案，是基于素心上人算计七欲邪僧时计策的“基底”，认为素心上人和师祖之间，存有更为快捷的隐秘信道。
　　现在看来，他这一猜测有误？
　　“上次，是得到了一贵人相帮，这才有幸和你师祖传信，知道了神荒原的情报。”
　　“现今……这位贵人已经离开神火仙域，为师已难以再找到他。”
　　素心上人犹豫了一会，解释道。
　　“贵人？”听此，卫图目光微微一闪，思忖这位贵人极有可能，也帮素心上人遮掩了突破时的炼虚天劫。
　　不然，七欲邪僧和一众云中匪徒也不会误判，以为素心上人仍在化神境界。
　　他暗想，若是能找到这位“贵人”，并得到此人相帮，当也不失为他离开神火仙域，前往圣皇域的另一途径。
　　此话落下。
　　素心上人也不再卖关子，说出了她仔细思索过后，想到的两个治伤方案。
　　一，寻找杀死阴悬元的神秘人，从其手上尝试获得解药。
　　二，去信一封，请一气观的老祖“广宏洞主”以毒炼丹，炼出解毒丹药。
　　“前者，需要碰运气。此人能杀阴悬元，决计不是个好说话之人，即便碰到了，以我青灵宗现今的力量，也难制住此人……”
　　“所以，只能寄希望于后者了。”
　　素心上人目光看向南恒子，言外之意不言而明了。
　　是让南恒子替她去跑这一趟。
　　“替恩师分忧，徒儿自然愿意。只是广宏洞主早在数千年前，就已向外界言明，不会再帮助任何人炼制解毒丹……徒儿此次前去，唯恐失败。”
　　南恒子拱手一礼，神色忧虑道。
　　“不帮任何人炼制解毒丹？”一听这话，在旁的卫图就讶然不已了，他也是丹师，自认为也见过不少丹师了，但从没有听过，这等把大好生意往外推的丹师。
　　但很快，随着南恒子和素心上人的交流，他这才明白。
　　广宏洞主的“解毒丹”另有奥秘。
　　其体质特殊，是百毒不侵的“万木道体”——所以，炼制这种“靶向”的解毒丹，是先服用灵毒，中毒后，再以自身的灵血、配合相应的灵药，炼制出专门的解毒丹。
　　故而，在境界大成后，广宏洞主自不会愿为了一些陌生人、小辈，而浪费自己的时间精力、精血元气，炼制解毒丹了。
　　也幸好解毒丹的市场不大……
　　因此，广宏洞主的任性，一直也没遭到太多的反噬。
　　“所以，也只是寄希望……”
　　“房观主是我旧友，希望广宏洞主能卖这一个面子。”
　　素心上人幽幽一叹。
　　话音落下。
　　拿到阴悬元储物袋的卫图，目光微微闪烁了一下，但也没有多说什么。
　　现在，受伤的素心上人，无疑是更加符合他的利益。
　　坦白自己袭杀了阴悬元，只会给他招惹不测之危。
　　命，还是自己握在手上的好！
　　……
　　不出意外。
　　出使一气观的南恒子遭到了惨败，并未从广宏洞主那里，求得解毒灵丹。
　　此外，其还从一气观的“房观主”那里，得到了一个坏消息。
　　——七欲邪僧已至万蛇门，正在筹备突破炼虚境！
　　“七欲邪僧突破炼虚境？”
　　“他哪来的破阶资源？”
　　瞬间，这一疑问萌生在了卫图、素心上人二人的心中。
　　一年前的那一战。
　　七欲邪僧也只能算是侥幸逃得一命。
　　其多年的积累，在那一役后，也化为了乌有，尽数被阴悬元所夺。
　　先前，七欲邪僧就是因为没有突破炼虚境的资源，所以这才需要劫道青灵宗修士，抢劫“仙灵水”，觊觎素心上人的元阴。
　　现今，底蕴尽失的情况下，又怎么可能贸贸然的跑去突破炼虚境？
　　“突破炼虚境的破阶灵药，在神火寺内也属于珍稀资源，神火寺的嫡传、真传尚且不够分，哪会轮到七欲邪僧！”
　　“柴首座生前，其尚且没有，现在又怎么可能突然就有了……”
　　素心上人大皱眉头，喃喃自语。
　　“柴首座……”
　　听此，卫图也不禁细思了起来。
　　以“柴首座”神火寺首座长老的地位、身份，替七欲邪僧谋夺一份青灵膏、天辰丹，当不是什么难事。
　　外界传言，是因柴首座不忍七欲邪僧再行作孽，所以这才掐断了此獠向上晋升的可能，把其约束在神火仙域一地。
　　但现在……
　　这一谎言似乎不攻而破。
　　“这七欲邪僧的芯子，当真还是那个七欲邪僧吗？”卫图紧皱眉宇，想起了从七欲邪僧识海中，迸发而出的那股强大神识。
　　这一道强大神识，此前他认为是柴首座爱子，给七欲邪僧的一个后手。
　　是故没有多想。
　　现在，随着七欲邪僧将近突破炼虚境，那道神识就显得疑点重重了。
　　毕竟——借尸还魂，借血脉后人身体重生，在修仙界内，也并非是什么罕事。
　　“青灵宗，有点不能待了。”
　　卫图顿感危机重重。
　　一个重回巅峰的“合体大能”，哪怕只有“炼虚境”，也非是普通修士能比。
　　他不仅抢夺了七欲邪僧的储物戒指，而且还有窥破此獠“真实身份”的可能。
　　可预想到，一旦等“七欲邪僧”突破到了炼虚境，恐怕会第一个找他算账！
　　“现今，我伤势未复、七欲邪僧又筹备突破炼虚境……等他突破，青灵宗必将是这淫僧的首要目标……”
　　素心上人内心亦是着急。
　　但转念间，她看到了一旁“泰然自若”、养气功夫十足的卫图后，不禁心中一定，暗忖还有卫图陪她，渡此大难。
　　“是了！我伤势难以短时间恢复，但扶持新人突破炼虚境，也不失为一个可行法子。”
　　“现在宗库内，还有一份青灵膏……”
　　素心上人脑海中，忽生此念。
　　没有其他破阶灵物辅助，单靠一份“青灵膏”突破炼虚，于修士而言，虽颇为困难，但亦有一定的成功几率。
　　“而且，必要之时，我的元阴，也是可舍弃之物。反正，交给的也是卫师侄。我的身子，他也早就看过了。”
　　她眸泛狠色。
　　单一救命之恩，她不会对卫图以身相许，但若加上宗门存亡……她心中的天平，足可落到卫图这里。
　　想及此，素心上人也不迟疑，当即把她的计策，给卫图和盘托出了。
　　“只要卫师侄能抢在七欲邪僧之前，先一步突破炼虚境，有两大炼虚震慑，当能镇住七欲邪僧，让他不敢乱来……”
　　“这样，我派危机自解。”
　　素心上人面色自然，在道出自己愿为宗门舍弃元阴之时，也无半点的羞涩。
　　“这……”
　　听此，卫图顿生犹豫。
　　在直觉上，他觉得此时逃走，远离青灵宗，无疑更好一点。
　　但感性上，留在青灵宗，借此大势突破炼虚境界，对他来说，似乎更加的海阔天空。
　　“在一气观求药，广宏洞主虽然不允，但借一气观之地闭关突破，我想……广宏洞主，应还是会卖我青灵宗这一薄面……”
　　素心上人再道。
　　一听这话，卫图心中当即再无犹豫，点头直接答应了下来。
　　他不信，同为法体双修，他能差重修的“柴首座”多大！
　　再不济，逃命的本事总归是有的。
　　此外，待他突破了炼虚境，有了自保之力，也可把阴悬元的“解药”交出来，届时有了素心上人的帮助，二对一的情况下，当也不会太过危难。
　　“承蒙师姑垂青，愿助卫某突破。”
　　“卫某保证，若突破炼虚境，必会守护师姑、青灵宗，不受那淫僧侵扰。”
　　卫图举手发誓道。
　　闻言，素心上人微微颔首，眸光多了一些柔和之色。
　　“卫师侄此言，师姑自是信的。”
　　“事不迟疑，现在，你就随我一同秘密前往一气观，筹备闭关突破之事。”
　　素心上人一甩玉袖，当即打开了，藏在了洞府深处的隐秘传送阵。

第862章 取得宝藏，着手突破(4k，求订阅)
　　“师姑勿急。”
　　“卫某还有一事相告。”
　　卫图上前一步，叫停了素心上人。
　　“何事？”
　　素心上人微怔了一下，眼下还有何事，比抢在七欲邪僧之前，让卫图先一步突破，更迫在眉睫？
　　但下一刻。
　　卫图的回答就让她大喜过望了。
　　“卫师侄，你是说，奉州木家的族地内，可能埋藏着丹辰子家族的宝藏？那里面，可能有辰家传下来的天辰丹？”
　　素心上人急声问道。
　　青灵膏、天辰丹这两种破阶灵丹的搭配，才是十三仙域万千修士眼中，突破炼虚境的无尚良方。
　　换言之——若能从“乔家宝藏”中，找到丹辰子留给血脉后人的“天辰丹”，不止卫图的突破几率将会增加到一半以上，就连她或许也不用为此献身了……
　　想及此，素心上人看向卫图的目光，又多了一丝温和、满意，
　　换做他人，若知道有染指她的可能，早就将其变成既定事实了，哪会如卫图这般，硬生生的把她往外推。
　　由此可鉴，她确实没有看错卫图，卫图的品性，值得她去信赖。
　　这一刻，她对卫图多了一些“心服”。
　　对素心上人的想法，卫图此刻也能猜出个七七八八。
　　但与此女所想所不同的是。
　　相比灵肉之欲，他更看重于长生道途。
　　有拿“天辰丹”、将其与“青灵膏”这破阶灵药搭配的可能，他自不会把突破炼虚境的希望，寄托在素心上人元阴的这一“变量”上。
　　毕竟，境界突破，可不是儿戏。
　　……
　　半日后。
　　借隐秘传送阵离开青灵宗的卫图、素心上人二人，便顺利的抵达了奉州。
　　有“迷仙庙”盛会时，与木家族人的约定，卫图也很顺利的，骗开了木家的护族阵法，顺利进入了木家的族地。
　　当然，此行素心上人并未跟随，不然以近日素心上人与卫图一同回宗后的“流言”——哪怕素心上人易了容，也会被奉州木家的族人猜疑，进而大加防备了。
　　与木家族人低价交易完一批符箓后。
　　卫图便住进了木家给他安排的一间临时洞府，暂做休憩。
　　这间临时洞府，洞府外围的每一个方向，都被奉州木家派了族人监视、并在附近设下了各种的阵法、结界。
　　这并非对卫图心怀警惕。
　　而是从木家主脉那里，延续下来的纪律、族规，用以防备不测。
　　但对此“天罗地网”，卫图自然也有方法应对。
　　进入洞府后——他眉心“绿芒”一闪，以【浑厄邪瞳】在木家族地附近寻了一个死角后，便立刻唤出裂空雕，以【裂空遁】这空间遁法，逃了出去。
　　接着，他再以白天借游览木家族地之名，锁定好的宝藏方位，直接遁入了隐藏在地脉深处的“乔家宝藏”。
　　此“乔家宝藏”神识难见。
　　但在卫图拿出，从陈家叔侄身上所获的残图玉简时，面前宝藏的一角结界，便悄然向他打开了。
　　他一甩袖袍，顿时化作了一道青虹，遁入了这结界之内。
　　登时，一座数方大小，供奉着诸多灵牌的祠堂，便出现在了卫图眼前。
　　然而，这里面似乎并无卫图所要找的“乔家宝藏”，看起来普普通通。
　　卫图庞大的神识一扫后，只能看到这祠堂的灵牌、供桌、香烛，看不到一点灵药、灵物。
　　不过，卫图也并未着急。
　　他稍作思忖了一会，从怀中取出了一个细小丹瓶，打开瓶塞，引出里面的数滴红色鲜血，然后向里面打入了数道法诀。
　　下一刻，这些红色鲜血便瞬间化作了万千血雾，在祠堂里弥漫。
　　这时，卫图眸中金光一闪，在看到一丝血雾，与祠堂的一块地砖隐隐相融后，当即向前一抓，凝出一法力大手，把此地砖硬生生的从祠堂内卸了下来。
　　在这地砖离开地面后。
　　他面前的景色再次变化，供桌、灵牌维持不变，但祠堂却在这一瞬间内，化作了一间正常的修士洞府。
　　客厅、书房、丹房、闭关室等等一应俱全。
　　甚至种植灵药的药园。
　　这一隐藏在地脉深处的洞府也有。
　　“和我的猜测一样。这乔家宝藏里面，果然藏了炼制天辰丹的各类灵药。”卫图神识一扫药园，脸上顿时多了一些欣喜之色。
　　“就是不知，丹房内，是否留下了天辰丹。”他身影一瞬，来到了放有各种瓶瓶罐罐的丹房，一一找寻了起来。
　　少顷，一粒晶黄丹药，便被他从丹瓶内倾倒了出来，仔细观察。
　　“掺了灵毒，只有辰家后人才能服用。”
　　卫图刮下一些丹粉，以丹师手段检测了过后，摇了摇头，暗叹一声。
　　不过这也在他的预料范围之内，是故也没有太多的失望。
　　现今，既有了炼制天辰丹的灵药，大不了再炼一份就行了。
　　没必要太过贪婪，尽拿尽占。
　　“父母为子，则计深远。设立这家族宝藏的丹辰子后人，也不乏智慧。有此灵丹在，哪怕夺得这洞府的人是外人，也不失辰家后人的一场富贵……”卫图暗暗忖道。
　　他虽不欲让乔梦寒反哺于他，但他与乔梦寒的关系还算可以，此次来奉州木家，在告知要取其先祖遗宝时，此女也并未多生抵触，反倒十分配合的，献出了部分精血。
　　所以，将此独属于辰家血脉的“天辰丹”赠予乔梦寒，他也没有太多的不舍。
　　将洞府的遗物尽皆收走后。
　　卫图也没有在此地多留。
　　原模原样重回木家给他安排的临时洞府后，等到了第二日，他便寻了个借口，与木家“故友”告别，孤身离开了木家族地。
　　一出木家族地。
　　在数百里外，随时窥探此地的素心上人，便迫不及待的迎了上去。
　　其眸中，也暗含担忧之色。
　　“幸不辱命。”卫图微微一笑，从怀中取出了一个储物袋，递了过去。
　　但素心上人并未去接。
　　她摇了摇头，说道：“这是卫师侄你的机缘，不是我的。在我面前还可如此，若到了外人面前，需得小心谨慎一些了。在修仙界内，面对比自己境界高的前辈，万万不可如此大意。”
　　话至此处，素心上人却突然意识到了什么，暗自痴愣了一下。
　　什么时候，她与卫图的关系已经好到了这种地步，已经站在卫图的利益角度，去思考问题了？并视卫图为“内人”了？
　　“应是共面危险之故……”
　　她寻了一个理由，稍稍释怀。
　　不过此刻，卫图也并未把寄出的灵药收回，他摇了摇头，说道：“这里只是炼制天辰丹的灵药，想要炼此天辰丹，还需师姑出手，还望师姑助卫某一臂之力。”
　　此话，倒不是卫图故意讨好素心上人，而是出于现实考虑，认真之言。
　　要想抢在七欲邪僧之前突破。
　　他必须争分夺秒的修炼，根本没有实力，揣摩天辰丹的丹方，炼制这一灵丹。
　　再者，他的丹道造诣虽是不弱，但与素心上人这一出自丹道大派的炼虚宗主相比，还是差了一些。
　　让此女炼制天辰丹，成功的几率更大一些。
　　“也是。”听此，素心上人不再犹豫，微点螓首，接下了储物袋。
　　同时，她内心也在暗忖：若炼丹失败，赔了自己的元阴给卫图，助其突破，自己似乎也不算白送，并不丢人。
　　……
　　数日后。
　　在一气观观主“房观主”的暗中接待下，卫图和素心上人二人顺利入住一气观的六阶灵地，开始筹备助卫图破境之事。
　　而卫图也在此紧锣密鼓的忙碌之中，迅速开始了闭关。
　　他距离化神巅峰，还差一个小境界。
　　只到了化神后期“大成”。
　　当然，这一境界的提升，对他而言，也并无太多的难度——在青灵宗的资源扶持，以及他的强大根基下，进入此境不过易如反掌。
　　所以，在仅用了数月功夫突破到化神巅峰后，卫图就开始动用素心上人给他调动的青灵宗宗库内的资源，尝试突破炼体后期，增加晋升炼虚境的成功几率。
　　与此同时。
　　“受伤”的裂空雕也得了素心上人的倾力培养，这不只是报答对裂空雕的救命之恩，也有素心上人认为裂空雕有巨大的培养价值。
　　五阶妖兽，在灵界易得。
　　但具有空间天赋的五阶妖兽，在神火仙域内，就极为难寻了，堪称珍品。
　　所以，哪怕是耗费足可培养数个化神修士的资源，去培养裂空雕，这在素心上人看来，也是大为值得之事。
　　当然，具体培育裂空雕的工作，身为炼虚境的素心上人，自然无暇去做。
　　她直接任命乔梦寒为“灵兽长老”，负责培养裂空雕的具体事项。
　　有辰家遗留的，独属血脉后人的“天辰丹”，乔梦寒这一客卿长老，在素心上人眼中，自然也是身价倍增，被当作了青灵宗的又一炼虚种子。
　　不然，伺候裂空雕的工作，可不会轮到乔梦寒这一小小的元婴修士。
　　……
　　卫图、素心上人二人筹备的一切，此刻在万蛇山内，闭关的七欲邪僧自然难知。
　　他还没有渠道，去打听这些情报。
　　而且，此刻摆在他眼前的，还有一件更为要紧之事。
　　——和肉身完美融合。
　　“飞儿，为父这些年，给你扛了多少事。要是没有为父，你在神火仙域内，这般为非作歹……当真以为能活到现在？”
　　“当年，七大仙门联手杀你，是为父恳求了枯荣主持，这才免了你一死。”
　　“现在，尘归尘、土归土，你神魂就此消散，对你我父子二人而言，都好！”
　　六阶灵地内，七欲邪僧跌迦而坐，他头生两面，一面扭曲、残忍，满含不甘之色，一面则神色慈悲、絮絮叨叨。
　　“胡说！胡说！小僧哪有那么不堪，都是你，都是你逼我的。”
　　“我在神火寺内长大，你一次也没看过我，饱经同门欺辱，直到在藏经阁内，偶然得到了《无上欢喜神佛功》，这才有了依仗，不被人欺辱的依仗……”
　　“现在看来，这一切都是你故意设计！”
　　“你当小僧不知……你早就看中了我的肉身，所以这才让我故意受神火寺上下排挤，好远离神火寺，不被神火寺内的僧人看出，我被你打入了《七星神印》的神魂烙印，成了你的备用肉身……”
　　“小僧，是被你一步步逼到，与神火仙域的仙门决裂，只能受困这一域之内，哪里也难以逃出！”
　　七欲邪僧扭曲、残忍的面容开口骂道。
　　“飞儿，这是你自身的本性恶劣。我派祖师，从藏经阁内得法无数，但唯独你，却看中了那《无上欢喜神佛功》……”
　　“你逃出神火寺，采补女修，难道是为父亲手指派你的？分明是你自己不舍，不舍采补女修的进步快速，不舍为父能罩住你，让你不受那些势力的报复。”
　　“为父护你无数次，你这次身陨，已经丧命了一次。这大好肉身，何不留给为父，届时你我父子共登仙籍？”
　　“毕竟，为父也是在你死的时候夺舍，只是对你这尸体废物利用。”
　　七欲邪僧双手合十，慈悲的面容出言辩解道。
　　“我还活着，没有死。”
　　“只要你这老畜生乖乖回到七星神印的神魂烙印内，我就能活！”
　　七欲邪僧扭曲、残忍的面容大声嘶吼道。
　　“不孝子！”
　　“既然你不愿自己乖乖魂飞魄散，那么为父帮你！”
　　这时，七欲邪僧慈悲的面容中，终于露出了一丝狠色，语气冷漠至极。
　　下一刻，便见他嘴唇微动，念出“唵、嘛、呢、叭…”的晦涩佛言，一串串金色佛文从他口中而出，化作光芒刺目的惊人符箓，一一钻进了扭曲、残忍的面容眉心。
　　“啊啊啊……”
　　这扭曲、残忍的面容开口哀嚎，声音凄切，像是在承受刀劈斧凿之痛。
　　但与此同时——
　　慈悲的这边面容也不好受，随着一句句佛言的颂出，他的嘴角，也在溢出鲜血，气息随之下降了不少。
　　终于。
　　不知念颂了多少遍。
　　扭曲、残忍的面容缓缓从七欲邪僧的脸上消失，与慈悲面容融为一处。
　　“敢杀我儿，素心斋，这个仇我会替飞儿报的……”‘七欲邪僧’抬头，目光幽幽，似是窥破了重重空间般，望向了青灵宗方向。

第863章 灵界古修，扬名仙域(4k，求订阅)
　　三年后。
　　一气观、闭关室内。
　　卫图微闭眼眸，自头颅以下，全身浸泡在一座硕大的药池内，在他的周遭，各种千年灵药随处可见，哪怕珍稀异常的万载灵药，在这里也有着十余株之多。
　　破船也有三斤钉。
　　更何况是立宗已有数十万年的青灵宗。
　　为了应对七欲邪僧破境后的威胁，素心上人已经不惜代价，不顾动用宗门底蕴后的“恶果”，也要在这短时间内，尽可能的提高卫图的战力。
　　而相应的，在卫图这里，修为提升的效果也是极为显著。
　　在他的法体上，肉眼可见的，“阳魄仙衣”、“阴魄仙衣”已经正在缓缓融合，演化为乌金二色，孕育出更为强大的力量——真灵之力。
　　真灵在灵界中并不希有。
　　只要境界到达六阶的妖兽，都有资格称呼自己为一句“真灵”。
　　不过，这种妖兽也只是“伪真灵”，并非传统意义上，那些如真龙、神凤、麒麟之类，存在于传说中的、足可开天辟地、移山填海的强大天地真灵。
　　而六阶炼体则不然，其体内是真的可以诞生出，一丝媲美天地真灵的真灵之力。
　　也正因此，六阶炼体往上的每一步路，都可谓是步步维艰，修炼者极少。
　　因为，在灵界中，所谓的炼体士，有个更为正统的名字——古修士。
　　古修士习练上古法门，并不追求于法力的强大，而是追求于生命本质的强大，将自己一步步蜕变为，足可媲美天地真灵的“真灵”！
　　当然，此时的卫图，对六阶炼体的“真灵之力”也只是好高骛远，毕竟他连突破炼体五阶后期这一门槛，还没有迈过。
　　这会思索此事，更多的是在想——今后如何获得，突破六阶炼体的资源。
　　因为此炼体资源的获得，可比同境的仙道资源，难获得多了。
　　人族的十三仙域，也唯有一祖三山十二仙门，才有能力培养起“六阶炼体士”，并给这些炼体士提供相应的资源。
　　饶是如此，整个人族地域内，六阶炼体士的人数，也不到一百之数。
　　如青灵宗这等小仙门，哪怕有此等炼体资源，也会被如“神火寺”等上宗征调，收为己用。
　　这些，都是这三年内，素心上人在打开青灵宗宗库后，告诉他的秘事。
　　“走一步看一步。”
　　“现在，我在神火仙域内自给自强，没有浪费在人祖殿内的功德兑换破阶灵物，借此突破炼虚境——这无疑，省下了一笔功德点数。”
　　“以这笔功德点数，兑换一件突破六阶炼体的炼体秘药虽然不够……但若去圣皇域后，能加入三山道统，以我飞升修士的身份、资质，或许有望由三山道统帮我补齐。”
　　卫图在心中暗暗忖道。
　　此时已处衰弱期的灵界人族，相比三大霸族、其它十灵族，是缺资源不假，但其并不缺，供给族内天骄的资源……
　　而他，显然也有望成为，被人族前辈看重的，人族天骄中的一员。
　　时间缓缓流逝。
　　半年后。
　　这日，紧裹卫图的“阳魄仙衣”、“阴魄仙衣”终于融为了一体，乌金二色，在他的体外流转不息，并显化出了金乌、月桂等等异象。
　　“炼体五阶后期——水火仙衣，终于成了！”卫图攥紧双拳，顿感一股远比此前更为强大的肉身力量，在他体内横溢。
　　他心念一动，将“灵身之力”催动到了极致。
　　下一刻。
　　浮现在他身畔的异象一一而动，金乌扬翅而鸣，月桂开霜落花，更有一尊仙人虚影，在他身后若隐若现，双手虚握日月。
　　“三大异象！”
　　“这便是《铸道仙源经》的恐怖！”
　　卫图惊喜不已。
　　如“一尺天婴”是仙道修士在突破化神后的根基一样，炼体士的“法身异象”也是其突破六阶炼体之前的一个根基显化。
　　异象越多，浮现出的“道影”越厉害，炼体士的根基也就越强大。
　　一般而言，普通炼体士在突破五阶后期炼体后，至多浮现两种代表水火法则的异象。
　　罕有能如他这般。
　　直接浮现出了金乌、月桂，以及一个仙人虚影的强大异象。
　　不过这也正常。
　　毕竟，他所修炼的《铸道仙源经》在灵界中，也属于一等一的炼体功法，传自三大霸主之一的“羽龙族”。
　　没有此等威力，才是咄咄怪事。
　　“炼体士的体魄力量，因人而异，在五阶后期之前，衡量实力高低，同阶之中，除了打一架外，难以知道谁强谁弱……”
　　“但五阶后期之后，仅靠异象数量，就能知道哪一方强势，哪一方弱势了。”
　　卫图目光灼灼，心中多了一点自信。
　　因为据他打听，神火寺的柴首座，生前也止步于炼体六阶中期，六阶之前，所凝出的异象，亦只有代表水火法则的两种。
　　换言之，同境之内，他已经无需忌怕于“柴首座”了。
　　当然，此前提是——柴首座要和他在同一境界，倘若其以大欺小，还有生前的部分力量，那就非是他所能敌了。
　　“不过这一点也不用担心。”
　　“即便七欲邪僧真被其父夺舍，其强攻青灵宗……也是树大招风，在外界有心人的窥探下，绝不敢使出额外力量。”
　　“我和师姑的目标，也非是一定要斩杀此獠，只要放出我突破炼虚消息，逼退、震慑住此獠，不让其打青灵宗的主意即可。”
　　卫图心道。
　　……
　　三年时间过去，身为炼虚丹师的素心上人也早早练好了“天辰丹”。
　　在看到卫图发来炼体功成的符信后，面色清冷的素心上人，嘴角也泛起了一丝淡淡的浅笑。
　　她没看错卫图。
　　其作为飞升修士，根基确实相较普通的灵界修士，强大的太多了。
　　三年半的时间，其不仅突破到了化神巅峰，更是趁机突破到了炼体五阶后期，给突破炼虚境，又增添了几分可能。
　　换做常人，哪怕是有她在背后的扶持，不计代价的消耗宗门资源……也难以在这短短时间内，取得如此成果。
　　“现在，就看卫师侄是否能保持这冲势，一鼓作气，突破炼虚境了。”
　　素心上人起身，飞出洞府，叩开卫图洞府石门，递给卫图“天辰丹”的同时，亦孤身坐在了药池池畔，准备沐浴净身。
　　这次，为保卫图顺利突破。
　　她做了两手准备。
　　一，是人族地界常见的炼虚破阶灵药——“青灵膏”和“天辰丹”。
　　二，便是她的元阴了。
　　“希望卫师侄此次突破……能顺利。”素心上人俯视水面上自己的月颜，青葱指间捋了一下垂于耳边的青丝。
　　她心境微漾。
　　在决定为宗门献身之时，她很理智。
　　这三年来，帮卫图炼制“天辰丹”的时候，也不曾多想。
　　但此刻，一人守在门外，如深宫妃嫔般等待卫图“垂幸”……她再是冰石，也难免在心海中，泛起一点涟漪。
　　……
　　然而，与素心上人所想不同。
　　此刻，卫图对自己的突破，则有着必然的把握。
　　因为，他不止有“青灵膏”、“天辰丹”二物，还有一份从阴悬元手中夺来，未曾还给素心上人的灵物——“仙灵水”！
　　三大破阶灵物傍身。
　　再加上他炼体境界提供的助力。
　　以他“一尺二”的“一尺天婴”若还不能突破，他就有愧飞升修士之名了，也有愧降灵子、素心上人的多次栽培了。
　　“炼虚，对我此前来说，高不可攀，不曾想，我一介马奴，也有飞升上界，到灵界突破炼虚境的一日……”
　　卫图心思浮荡，目光熠熠。
　　他暗忖，若自己突破炼虚后，去见降灵子，哪怕是降灵子，恐怕亦会大吃一惊。
　　人界的飞升修士，鲜少有不能突破炼虚境的。
　　但如他这般……
　　不到十多年，就攒够资源，尝试破境的修士，当屈指可数，独一无二了。
　　“炼虚，当是我在灵界的开始。”
　　“还不能心生骄逸！”
　　“在灵界，比我强大的修士太多太多了。”
　　诸多杂念闪过，卫图深吸一口气，心神重新入定，古井无波的开始吸纳起了周遭的灵气，冲击起了那一道坚韧的境界屏障。
　　……
　　数个月后。
　　一气观上空，异象浮起，数个巨大的灵气漩涡自空中凝结，风雷阵阵，卷动周遭万里的天地灵气。
　　“这是……化神异象？”
　　“一气观内，又有修士将要化神了？”
　　一气观内外，修士云集，望着这突如其来的惊天一幕，议论纷纷。
　　“不！这是炼虚异象。”
　　“灵气漩涡卷动万里，除了炼虚外，化神修士根本无此本事。”
　　“一气观……看来又有炼虚诞生了。”
　　有化神老修见此，纠正这些小辈错误的同时，满脸羡艳的说道。
　　“什么？炼虚境？”
　　“一气观要诞生出炼虚大尊了？”
　　登时，满场惊愕，吸气声此起彼伏。
　　炼虚大尊，便是底层修士对炼虚强者的敬畏称呼。
　　其有别于化神修士的“尊者”称呼，多了一些庇护一方、称霸一域之意。
　　上古之时，人族初兴的时候，炼虚大尊便是守土一方、牧民亿数的诸侯。
　　现在，一气观再次诞生一尊“炼虚大尊”，其势力当要比此前，要强盛数倍不止了。
　　“炼虚异象……”
　　一气观内，一处隐蔽洞府，正在照顾裂空雕的乔梦寒，也看到了这惊人异象。
　　不过与之不同的是，作为饲养裂空雕的“灵兽长老”，她知道此异象的主人是谁。
　　“这是卫道友正在突破……”
　　她神色略显怔然，有点不敢相信眼前的这一景象。
　　毕竟，卫图与她相识之时，还是以“元婴修士”出场的。
　　但很快，她心脏就砰砰响动，多了一些激动了。
　　有此前交情在。
　　这次，只要卫图顺利突破，那么她日后，就相当于有一尊“炼虚大尊”庇护了。
　　一场泼天的富贵，已经在她面前显露了。
　　另一边。
　　一气观的后山秘地。
　　正在揣摩一卷道经的古袍老者，在感应到周遭的灵气变化后，当即一愣，脸上肉眼可见的，露出了一丝惊讶之色。
　　“想不到这素心斋找来的一个小辈，竟真的有突破炼虚之望……”
　　他微皱眉头，低声自语。
　　“那师尊，关于素心上人的解毒灵丹，您这边……”一旁，躬身相候的房观主心中一动，为自己的老友进言。
　　“还早着呢。”
　　“这素心斋，可是惹了七欲邪僧和其父背后的人脉……等他二人渡过这一劫后，再谈也不迟。”
　　广宏洞主微微摇头，并未同意。
　　以他“灵血”炼制解毒丹药，对他而言，虽不算多么的元气大伤……但这一口子，却不可轻开，不然以后就难讨清闲了。
　　只是，话一出口后，他又顿了顿声，再道：
　　“算了！等素心斋和这卫图出关后，我亲自见上一面，再下判断。”
　　……
　　卫图的突破，一气观并没有遮掩义务。
　　而素心上人的最初目的，也是抢在七欲邪僧之前，让卫图突破炼虚，好以此震慑住七欲邪僧，防止此僧“铤而走险”，对青灵宗下手。
　　所以，当卫图突破异象显露后。
　　一气观也顺势告诉了神火仙域的众修诸派，这是卫图借地突破，而非是一气观又诞生了下一炼虚修士。
　　这一消息从一气观流传而出。
　　举域震惊！
　　因为，不久前，一战杀死两大化神大修、重创七欲邪僧的素心上人，已经被世人怀疑为炼虚修士了……
　　现今，青灵宗再添一员炼虚大尊……
　　三尊炼虚在世，
　　其声势，不说附近诸州，哪怕是在神火仙域内，也足可排在前三之列了。
　　很快，关于卫图的经历，就被有心人不断挖出，然后在神火仙域内广为流传了。
　　这也算是侧面帮助了卫图，来神火仙域后的“养望扬名”之策了。
　　在此名声传播之下。
　　数日后，借万蛇门灵地闭关突破的‘七欲邪僧’，便得知了这一消息。
　　不过，他的脸上并未有太多的惊讶之色，深深看了一眼，这由万蛇门门主送来的符信后，就将之丢到了一旁，继续闭关打坐了起来。
　　区区小辈，并不被他放在眼中。
　　“杀子”之仇，短时间难报，大不了往后拖延就是了，以他重修的根底，难道还跑不赢一个新晋炼虚？

求一下月票
　　还差三百月票，就满三千了。
　　还望读者老爷们赏小黑几票吧。
　　今天是这个月最后一天，过了今天月票就自动作废了。
　　万分感谢！
　　跪谢！

第864章 突破炼虚，两劫齐至(4k，求订阅)
　　“其外——”
　　“现今，恢复境界才是最为要紧之事。神荒原一战，我的本体虽战死，但也竭力斩杀了刹罗族的圣子，并从其身上，获得了那处仙墟的重要情报……”
　　柴首坐目光幽幽，回想数年前返回神火寺，见到自己遗体后，从上面提取而出，对他今后道途有利的关键信息，不禁暗暗忖道。
　　仙墟，是古仙人留下的秘境，内蕴无数机缘，堪称灵界诸修的“成仙地”——只要恢复实力，获得其内的完整机缘，他今后未尝不能成为人族的第二个大乘仙人。
　　而这些，都需要他争分夺秒的修行。
　　不然，仙墟内的机缘可不会等他，必会被刹罗族的修士捷足先登。
　　……
　　一气观，六阶灵地。
　　闭关室内。
　　彰显出惊人突破异象的卫图，此刻也迎来了突破炼虚时的最关键时期。
　　——感悟天地法则！
　　正常感悟天地法则，不至于有生死之危，顶多是悟性愚笨，难以入门。
　　然而，突破炼虚则不然。
　　在境界关门被破的那一刹那，天地意志也会随着天地灵潮灌体，冲入修士体内。
　　成则，为炼虚法婴，炼化虚空为自身法域，一念结域，域内万物为己所用！
　　败则……元婴自爆，身死道消。
　　而评判这其中的成败，便是修士是否能在这天地意志灌体的短暂时间，成功感悟“天地意志”中蕴藏的天地法则，然后领悟、凝聚出独属于自己的炼虚法域。
　　所以，突破炼虚对于万千修士来说，既是一道劫难，也是通向强者之路的捷径、必行之路，没有取巧之说。
　　悟性，卫图自认不差，在有「大器晚成」命格相助的情况下，世间能比得上他的修士，少之又少。
　　但……「大器晚成」命格在于长时间的持久增加，而非短时间的“速成”。
　　“不过，有三大破阶灵物相助，这一短板也非短板。”
　　卫图抬手一摄，将面前案几上摆放的丹瓶捏碎，取出里面的“天辰丹”，然后一仰脖颈，径直吞服了下去。
　　接着，他再打开一个红玉盒子，从里面取出乳状的青色灵膏，以法力均匀的涂抹在了自己的法体之上，每一寸都未放过。
　　这青色灵膏，自不是它物，正是灵界人族地域广为流传、有着鼎鼎大名的“青灵膏”。
　　天辰丹、青灵膏这两物作用，便是“加固”修士法体，防止修士法体被庞大的“天地意志”、“天地灵潮”迅速撑爆。
　　简而言之，便是延长修士在这场劫难中，感悟天地法则的时间。
　　也正因此，法体双修之士，才会在突破炼虚境界时这般吃香。
　　无它，炼体士的强横法体，本就是突破炼虚境时的天然良药。
　　涂抹完青灵膏后——
　　卫图没有浪费一丁点时间，当即打开丹田，主动迎接天地意志的洗礼。
　　瞬间，庞大、紊乱的天地意志便在灵潮的裹挟下，迅速冲击起了他的神魂。
　　其好似强者夺舍一般，让卫图的神魂头痛欲裂，隐隐传出凄厉哀嚎。
　　但与之不同的是，在这一刻，他亦与天地意志中蕴藏的万千法则，近距离接触了，直接面对面感悟起了这一切，不再如此前那般，蒙着一层厚厚的迷障，“隔岸观火”。
　　不过，卫图并未贪多，而是在这万千法则之中，精准的找到了木之法则，感悟起了这一自然界内，最基本的五行法则。
　　其它更为强大的法则也有，卫图也在这短短瞬间内，窥探到了——譬如“浮重法意”之上的阴阳法则，但他并不打算冒险。
　　毕竟，境界才是根本，法则的强大，只是对境界战力的一种补充，而此种补充，在炼虚境内，亦有炼体、灵宝等其他手段。
　　木之法则虽然相比阴阳法则、空间法则等强大法则，看起来“弱小”，但其胜在好感悟，以此为基底，晋升炼虚境，会更为稳妥一些。
　　其次。
　　感悟法则，也只是成就炼虚的第一步。
　　待成功晋升炼虚法婴、凝结“炼虚法域”之后，才可称为真正的炼虚境。
　　五行法则，与天地灵潮中庞大的五行灵气息息相关，炼化其中一种法则，会更容易让修士借此，凝出属于自己的炼虚法域。
　　所以，灵界万族内，除非特立独行、不惧死亡之辈，九成九的修士，走的都是先感悟五行法则，凝聚炼虚法域的路子！
　　此刻的卫图，自也不会例外。
　　……
　　木之法则。
　　对卫图来说，并不陌生。
　　他所修的《青帝长生功》，就是木系功法，凝出的“寿木法相”、感悟而出的“青帝斩生剑”的剑意，皆与木之法则有关。
　　有此基础，再加上天辰丹、青灵膏、强横法体三者相助，他感悟木之法则的过程，无疑从容许多、游刃有余。
　　他的元婴眉心，那代表“青帝斩生剑”法意的青色不规则晶片，开始蜕变，嫰枝生芽，自眉心向他元婴的四肢百骸蔓延而出，化作了一根根细小、形似人体经脉的青色法脉。
　　这其中，每一根法脉，都凝聚着庞大的灵力，哪怕是化神大修的全身法力数量，也难相及。
　　而诸如这样的法脉。
　　卫图此时元婴的身上，足有七条之多！
　　甫一破境，便有堪比七尊化神大修的法力总量，也是许多新晋炼虚难以媲美的。
　　而这，也仰赖了卫图，自突破化神时就打好的“一尺二”的一尺天婴根基。
　　木之法则感应成功，炼虚法婴也晋级成功……
　　但到了此刻——
　　卫图并未顺势收功，截断“天地意志”、“天地灵潮”对他法体的灌输。
　　他神识内视，看着在体外肌肤已经消耗殆尽的“青灵膏”，被天地意志、天地灵潮撑的青筋尽露、涨红如虾的法体，怡然不惧。
　　他嘴巴微微一张。
　　一泓甘霖，当即从空中飞来，如水箭一般，直入他的口中。
　　得此甘霖救济，转瞬间，他的法体又恢复了平常之态，再次硬抗起了庞大的天地压力。
　　这时，卫图终于一转枪头，领悟起了位属阴阳法则之下的“浮重法则”。
　　同时，他的炼虚法婴也在此刻，拈指掐诀，鲸吸倒灌入体的天地灵气，再度凝聚位于元婴体内的青色法脉。
　　时间缓缓流逝。
　　数日后。
　　伴随着第九根青色法脉的凝聚成功。
　　“仙灵水”的药力也终于消耗殆尽，卫图及时收功，截断己身与天地意志的联系。
　　【浮重法意（89/100）：感应百次、必有所得。】
　　“还差一些，就可将浮重法意感悟到圆满之境，进一步领悟出“浮重法域”了。”
　　“突破炼虚之境，与天地意志直接近距离接触……这等机缘，几乎可遇不可求。”
　　卫图暗叹可惜。
　　不过，相比其他修士，他初入炼虚境已经算是机缘十足、所获匪浅了，所以摇了摇头后，便把全部的心神，放在了凝聚炼虚法域之上。
　　浮重法意，他未能全功。
　　但最为简单的木之法则，在这段时间的感悟中，早已到了“法域”层次。
　　卫图心念一动，炼虚法婴掐动法诀，一道道“意志”自他法体而出，搅动周遭的法则、灵气。
　　半日后。
　　随着最后一道法诀的落下。
　　周遭数百立方的空间，顿时蒙上了一层淡淡的青光，在他意志的调动下，忽上忽下，忽左忽右。
　　他骈指一点，青色虚空中，顿时灵力坍缩，空间震裂，显露出了一个半弧形的空间裂缝，立在半空中。
　　“炼虚之名，便是炼化虚空为己身法域。这法域的范围，尽管远不如动辄数百上千里的神识，通常只有其十分之一，但在此法域之内，不仅自身的法力威力大幅度增加，随手一击，就可打破虚空、轰出空间裂缝……”
　　“而且，亦可一念成符、一念成阵。”
　　卫图抬头，目光一凝，在他附近的这青色虚空，当即凝聚出了一张张青色灵符，在空中漂浮摇曳，熠熠生辉。
　　当然，这“一念成符”并不能凝聚出六阶以上的灵符，但饶是如此，有这些不计数量的五阶灵符，他的战力当也是大幅提升。
　　除了七欲邪僧那等身怀重宝的仙二代，其余化神大修，在他面前，几乎是抬手可斩。
　　不过——
　　也就在他炼虚法域刚成的这一刻。
　　轰隆一声作响，天穹上的乌云顿时密集而来，在一气观的上空，凝聚出了雷光闪烁、气息压抑的劫云。
　　……
　　“成了！”
　　“卫师侄突破成功，已经进入到了炼虚之境？”
　　洞府外，感知到天雷劫降临的素心上人眉宇间，闪过一丝惊喜之色，喜不自胜。
　　虽说渡过炼虚天劫后，卫图才算是真正成了炼虚大尊，毕竟自古以来，陨落在雷劫下的炼虚修士也是不计其数……
　　但卫图不同，其法体双修的根基，足可让其在这足可殒命的天劫之下，自保有余。
　　故而，在她眼中，此刻卫图突破境界、成就炼虚大尊之事，已是板上钉钉了。
　　只是——
　　就在她准备起身飞离洞府，防止被这炼虚天劫波及的时候，突然想到了什么，抬腕轻嗅了一下身上沐浴净身后的清香，略怔了一会。
　　“许是有缘无分。”
　　念头落罢，素心上人重回孤冷仙子，一抬玉袖，地面上的玉带应声而起，裹住她的柳腰，将她本就玲珑的身段，勾勒的更加浮凸有致。
　　接着，她回望了一眼大门紧闭的闭关室，摇了摇头，迅速飞遁离开了。
　　但就在她刚飞遁不久，体内的毒伤却再次隐隐作痛。
　　“似乎，还需要卫师侄相帮？”她微颦黛眉，按住胸口，暗暗忖道。
　　……
　　“这炼虚雷劫，似乎比普通修士的更为厉害一些？”
　　在劫云凝聚半日后。
　　一气观后山，分心关注卫图的广宏洞主凝紧眉头，心中有了稍许疑惑。
　　与人界不同，灵界的炼虚天劫，与修士是否作恶，并无太大关系。
　　哪怕屠戮修士再多，也难以招惹到血色劫雷。
　　致使劫雷威力增强的原因。
　　只与修士根基有关。
　　而卫图的炼虚天劫，已然到了“人族天骄”的那一层次，不同于普通炼虚。
　　“莫非……他的根基，还在一尺天婴之上？也是！唯有如此，他才能得到素心斋的重视，全力扶持突破炼虚……”
　　广宏洞主默默想道。
　　关注卫图渡劫的炼虚修士，不止素心上人、广宏洞主二人。
　　除了附近诸派的炼虚修士外，还有神火仙域的土皇帝——神火寺。
　　毕竟，卫图、素心上人与七欲邪僧的仇怨，也与神火寺息息相关。
　　在素心上人消失之时，神火寺还能偏帮七欲邪僧这“柴首座”遗孤。
　　但随着素心上人归来……
　　神火寺也陷入了两头为难的地步，寺内两方“人脉”，对此争吵不休。
　　所以，此刻卫图突破炼虚，于神火寺而言，是必须值得在意之事。
　　“此天劫程度，堪比甲等灵体所渡的炼虚天劫了。寺内，该做出决定了。”
　　隐藏在暗中的神火寺炼虚，目光微闪了几下，当即抬手发出万里传音符。
　　……
　　天雷滚滚，气息迫人。
　　在洞府内的卫图，罕见的，脸上露出了一丝凝重之色。
　　无它，这次天雷劫，不只是他的“炼虚天劫”，他更从中窥探到了他“命劫”的气息。
　　——命修，每破一次大境界，必会遭遇一次命劫。
　　只是，卫图没想到，这突破大境界后的“命劫”，竟然与自己斩命时自己引动的“命劫”不同，是随着炼虚天劫一同到来的劫难。
　　好在，值得庆幸的是。
　　为了提高突破几率，他将炼体境界也提升到了五阶后期，全方位的增强了实力。
　　不然，两劫齐降，他再是命大，恐怕不死也会脱一层皮。
　　“或许，也正因此，命修才这般难成，修成后的威力，不类凡俗。”
　　卫图心中，涌出自信，念头一动，一张张防御符箓，在他的炼虚法域内顷刻而成，化作了一道道凝实的防御法罩，将他全身上下，护的严严实实。
　　接着，他再掐法诀，祭出“蟾水阴尸”、各种灵宝，留作备用。(本章完)

第865章 渡劫危险，千年目标(4k，求订阅)
　　噼啪！
　　第一道劫雷轰然落下。
　　此劫雷，与卫图此前在人界遇见的青色劫雷不同，乃是世界罕见的紫色。
　　其威如神、其威如狱。
　　在这紫色劫雷落下的瞬间，哪怕避开一气观山门亦有数百里的围观修士，亦感受到了那股从头到脚的压抑、窒息感。
　　“这等恐怖劫雷，炼虚以下的修士，若碰到一丝一毫，恐怕会当场化为灰灰。”
　　众修心惊胆颤，惊诧不已。
　　神火仙域虽然不乏炼虚大尊，但能有幸观摩到新晋炼虚渡劫的机会，于他们短暂的寿命而言，却是寥寥。
　　甚至，有些心性不佳的修士，在看到这一幕后，当即两股战战，脑海留下了一道难以抹去的阴影，成了心魔。
　　“青灵宗的卫图，当真能渡过这雷劫？”
　　众修心头，产生疑问。
　　……
　　“炼虚天劫，当真不容小觑。”
　　“尤其，还掺着我的命劫……”
　　第一道紫色劫雷落下，早有准备的卫图，自然轻松接下。
　　只是，饶是如此，他的法体也被这紫色劫雷的余威，炸得焦黑一片，全身上下，没有一块好肉。
　　他的脸上，再添了一丝凝重。
　　以往的元婴天劫、化神天劫，他可从未有第一道劫雷的时候，就这般“惨烈”。
　　固然，以他的五阶法体，这点伤势顷刻间就可复原如初，但此间损失的、庞大的“灵身之力”，却也是实打实的。
　　“这炼虚天劫之威，尚且如此利害，数年前，素心上人直面的六阶天雷珠，想来当是更为恐怖……”
　　卫图微眯双眼，借此相同经历，登时察觉到了素心上人的“不普通”。
　　其非是普通的炼虚修士！
　　毕竟，柴首座留给七欲邪僧那枚用来保命的天雷珠，可远比他此刻直面的“炼虚天劫”要强横的多。
　　在那道天雷珠下……
　　素心上人仅是受了重伤，若无阴悬元的横插一脚，修养一段时间便可痊愈。
　　“素心上人来历清晰，是青灵宗土生土长的修士，她有此等本事，想来与那贵人分不开关系。”卫图心念电转，对素心上人此前提过的，替其遮掩突破动静的“贵人”，多了一些兴趣。
　　炼虚天劫波及方圆万里的声势，他此刻感知的清清楚楚。
　　想要遮掩动静，其境界至少也在‘合体’一层，不然仅靠炼虚实力，当是难为。
　　而且，素心上人所言这贵人之“贵”——不止是帮了此女，遮掩了突破动静，更是在短时间内，先神火寺一步，从神荒原上获得了柴首座战死的情报。
　　这意味着，这一贵人的层次，是足可与神火寺比肩的。
　　不过，这是素心上人的“贵人”，与他之间并无多少关系，略作思索后，卫图便把精力，全部放在了渡劫之事上。
　　他心念一动。
　　一道道五阶符箓，再在他的炼虚法域内生成，化作凝厚的符力护罩。
　　轰！轰！轰！
　　紫色劫雷不断落下。
　　幸得法体双修，卫图渡劫时虽显“惨烈”，但直到第八道劫雷之前，都没有受到什么重伤，只是法力、灵身之力消耗严重。
　　但在第八道劫雷落下后。
　　一瞬间，层层符箓护罩如纸糊般被撕碎，粗大如蟒的紫色劫雷当即在卫图的头顶上空浮现，内蕴煌煌天威，将他用来抵御劫雷的臂膀，炸得粉碎。
　　而且，这远不到终结之时。
　　在摧毁完卫图臂膀的时候，这道紫色劫雷的力量，还足有七成之多。
　　卫图当即脸色微变。
　　他神识一动，当即唤出“蟾水阴尸”，拦在自己面前，帮自己争取喘息时间。
　　蟾水阴尸有“乾钧灵偶”这六阶秘宝作为中枢，又兼是五阶上品炼尸，其体魄的坚硬程度，亦可堪比卫图了。
　　但在这道紫色天雷面前，还不够看。
　　其雷弧噼啪闪动，蟾水阴尸作为护身屏障、积蓄多年的精纯尸气，便以肉眼可见的速度，不断迅速削减。
　　好在，就在蟾水阴尸即将被打落境界的时候。
　　在一旁候战的卫图，终于喘过了气。
　　他双臂复原，赤裸的法体涂抹了一层厚厚的青色灵膏，丹田、经脉、胃部，正在迅速炼化体内一大把一大把的恢复灵丹。
　　如“青灵膏”这种破阶灵药，修士在突破炼虚感悟法则之时，其药效只能帮修士维持一段时间，不让法体被天地意志撑破。
　　难以做到一直维持。
　　换言之，其与元婴突破化神的“补婴灵物”相似，一种灵药只能“补婴”一次，没有所谓的规则漏洞可钻。
　　不过，灵丹在于活用。
　　在突破炼虚时，第二份青灵膏对他感悟天地法则虽然无用，但在此刻渡炼虚天劫时，其对他的法体还存有一定的助益！
　　而这，便是他此刻抵御这第八道紫色劫雷的机会所在。
　　噼啪！噼啪！
　　多了“青灵膏”护体，独面这紫色天雷的时候，卫图虽然仍旧狼狈，但却没有适才甫一照面，双臂就被炸碎的惨烈。
　　半日过后。
　　这第八道紫色劫雷终于消失无形。
　　但地面、身上满是“劫灰”的卫图，却在此刻高兴不起来。
　　无它，这还只是第八道劫雷，第九道劫雷还未落下，渡过第九道劫雷，他才算是真正渡过了这炼虚天劫。
　　而第九道劫雷……
　　他虽还有一些底气，但在此刻，并不想太过冒险，毕竟劫雷下死了，就是真的死了。
　　“还请一气观同道，助卫某一臂之力。”
　　犹豫片刻，卫图深吸一口气，压音成线，对洞府外面传音道。
　　话音略显虚弱。
　　与此刻雷声滚滚的劫云正好形成了鲜明的对比。
　　登时，在外界观摩卫图渡劫的素心上人知道，对第九道劫雷，卫图没有渡过的充足信心了。
　　“还请广宏洞主、房道友打开一气观的护宗阵法，助卫师侄一臂之力。”
　　素心上人面色一急，当即飞遁到了广宏洞主藏身的后山，施礼恳求道。
　　“至于一气观打开护宗阵法后的一切损失，由我青灵宗承担！”
　　素心上人语气坚定的补充道。
　　大派打开全力打开护宗阵法后的消耗，非同小可，除非有亡宗大事发生，否则一般情况下，并不会轻易打开护宗阵法。
　　更何况，卫图此时所渡的炼虚天劫难度明显比一般炼虚要大，其第九道劫雷的威力，亦有可能损毁一气观的护宗大阵，给一气观带来不可挽回的损失……
　　那等损失一旦落成，就非是一些灵晶所能挽回的了。
　　因此，此刻素心上人在道出此话时，心里也在打鼓，广宏洞主是否会同意此事。
　　毕竟，在几年前，广宏洞主可是断然拒绝了，给她炼制解毒丹。
　　话音落下。
　　周遭的氛围沉寂了一会。
　　就在素心上人以为，广宏洞主会拒绝的时候，她的耳边，响起了一个轻飘飘的“可”字。
　　下一刻。
　　便见一身古朴长袍、衣袖飘飘的广宏洞主从后山飞出，其单手一抬，祭出了一面白玉阵盘，并向里面打入了数道法力。
　　很快，一道浑厚若墙的玄色护罩，就瞬间在一气观的上空凝聚而出，罩在了卫图此刻正在闭关突破的洞府之上。
　　望此一幕，素心上人面色大喜，立刻盈盈向广宏洞主这“前辈”施了一礼，表示感谢。
　　只不过，感谢之余，她也忍不住黛眉暗皱，觉得此番广宏洞主的所为，似乎不乏对卫图的示好之意。
　　与此前对待青灵宗的态度，大不相同？
　　很明显，以前的她和青灵宗，是被广宏洞主所轻视了，认为帮不帮都不重要。
　　反之，现在的卫图，得了广宏洞主的重视。
　　不惜开启护宗大阵相帮。
　　“也是！卫师侄的炼虚天劫确实不同凡响，威力大的惊人，连他法体双修，都觉第九道劫雷难渡，这才恳请一气观相助……”
　　“这广宏洞主再是愚蠢，也不会放弃此次交好、变卖人情。”
　　素心上人暗暗忖道，与荣有焉。
　　虽没有她，卫图作为与降灵子大有渊源的人界飞升修士，未来亦必能崛起，但现在——卫图当之无愧，是她发掘而出，并亲手扶持到炼虚境的“身边人”！
　　“不过，这广宏洞主若是看到了我渡劫时的景象，估计也会换个态度。”素心上人美眸微闪，心中不无骄傲的想道。
　　她的道途，可是被那位贵人点评为“合体三千载有望”。
　　论潜力，丝毫不比现在的卫图差。
　　……
　　有一气观的护宗阵法相助。
　　此次，炼虚天劫的第九道劫雷声势虽是迫人，威力也比第八道劫雷更为强横，但真正落在卫图身上的，却仅有第八道劫雷的一半了。
　　这点压力，卫图抵挡的时候，尽管也是颇为费力，但好在，一切有惊无险。
　　“下次，若再破大境界之前，必须寻找渡劫灵物，防止两劫并至，带来的危险……”
　　卫图剧烈喘气，以灵身之力恢复受伤法体的同时，心中暗暗告诫自己。
　　普通炼虚天劫，他不难渡过。
　　但多了命修必渡的“斩命之劫”后，这等大境界的天劫，对他的难度，无疑凭空增加了数筹，到了困难的程度。
　　“不过，好处亦有。”卫图闭眸感知，察觉到了，自己炼体境界的大幅精进，已至五阶炼体巅峰了。
　　这不仅有劫雷的炼体之效。
　　更与他渡过这次“命劫”，命力的精进有莫大的关系。
　　命力，便是人体的本源之力。
　　包括寿元、生命精华……
　　恰好，炼体这条古修之路，也是对“生命本质”的一种进化。
　　因此，当他命修境界提升的时候，他在生命本质上，也相应的跃进了一步。
　　而这一步……
　　便可足以大幅撼动他的炼体境界了。
　　上次，他斩命甲子寿，提升的不大，所以并未察觉，但这第二次斩命，是足有十个甲子寿，进步就很明显了。
　　“倘若第三次斩命，斩百甲之寿。那么，是否能够一步精进到六阶炼体？无需炼体的破阶灵药相助？”他心中不禁暗忖。
　　百甲命劫的难度，并不大。
　　这次，是两劫并至，威力相加后，才给他的渡劫之事造成了这般大的困扰。
　　所以，百甲命劫按他推测——顶多比炼虚天劫强一些，炼虚境内就可渡过。
　　这样一来，他似乎无需跑去圣皇域，就可立刻成就法体双“炼虚”的成就了？
　　但转瞬间，卫图就摇了摇头，强行打住了自己脑海这一疯狂计划。
　　这次，若提前渡过百甲命劫，那么突破合体境时，岂不是就会遭遇更大的“两劫并至”？
　　看似走快了一步，但实则，把自己今后的道途给堵住了。
　　“不过在成“隐命境”前，命修需千年渡一劫，想要不使突破合体境时，渡百甲斩命之劫……也必须在千年内，突破合体之境。”
　　想及此处，卫图顿感压力上身了。
　　不过他也没有后悔自己此前的选择，去兼修玄灵仙子的这一门“命修传承”。
　　毕竟，成为“命修”，是他唯一有机会反制金紫命格“主人”的手段。
　　至于此前提前渡了那甲寿斩命之劫……
　　他心中也不后悔。
　　“斩命”时的境界越低，往后的劫难越好渡过。
　　即便，他此前没有渡甲寿斩命之劫，此次在突破炼虚之时，“两劫并至”，渡这甲寿斩命之劫，其劫难的威力，并不见得，会比适才的劫雷威力要小！
　　——命劫的威力，是随他本来的状态，在动态变化的，并非固定不变。其本质，是斩去他和世界之间的联系，断去自己的“籍名”。
　　第一次斩命过后，后面的命劫之力才会就此固定，亘古不变。
　　所以，越早斩命，他渡命劫的难度也就越低。
　　他已经给自己选择了一个最好的渡劫方式。
　　其外——
　　提前斩命，致使他生命本质的“进化”，也是变相的提升了他的修炼潜力。
　　使这千年突破，变得更加有望了。
　　“降灵子飞升不过九百年，便有希望突破合体境，我得命修传承，以十几年时间，就突破到了炼虚境，比他更快一步……难倒还没信心，在千年内突破合体？”
　　卫图目光熠熠，斩去心中杂念。
　　一千年时间，对庸人来说，很短很短，可能连一个小境界都难突破，但对他这等潜力不弱的“天骄”来说，就非是如此了。

第866章 伪善君子，坦白前事(4k，求订阅)
　　再者，只要在千年内成就合体境，他后面的命修之路会好走许多。
　　苦就苦一时。
　　斩命六次，可到隐命境。
　　届时就再无命劫之危了。
　　以千年为目标，突破合体境，并非他只有这千年时间，千年寿命，也非是忌怕只有炼虚天劫层次的百甲命劫——而是不欲让往后的“两劫并至”威力更大，更难渡过。
　　一旦晋升合体境，渡过合体天劫和百甲命劫的“两劫并至”——往后的千甲寿、万甲寿、十万甲寿的斩命之劫，就无疑容易许多了。
　　威力最大的十万甲寿的劫力，按他估算，威力至高也只有合体巅峰至大乘初期的程度。
　　有望一小境一渡。
　　“届时，不止成就隐命境，也是变相的为自己攒了突破大乘境、渡劫境的底蕴……”
　　卫图回想命修对未来突破境界时的助力，大感未来可期。
　　“但在此之前，必须谋夺《七星神印》，这门返死为生的秘术，当是我渡过命劫、天劫的一个保命秘术……”卫图目光微闪，再次惦记起了七欲邪僧手上的这门神火寺的炼体仙术。
　　……
　　劫云缓缓消散。
　　下一刻，一道新诞的炼虚灵压便自一气观而出，纵横万里，压向附近观摩的万千修士。
　　“成了！青灵宗的卫图渡劫成功了。”
　　“卫图？”
　　“那是卫前辈！”
　　“是了！是了！是我口误，那是卫前辈，青灵宗的卫前辈。”
　　众修惊呼不定，一一伏拜，对这位神火仙域新晋的炼虚大尊表示善意。
　　不过，人流中，负责替“七欲邪僧”打探消息的万蛇门修士，在感应到此灵压后，面色却徒然一变，变得阴冷了一些，如蛇的竖瞳在眼眶中转动，透露出寒意。
　　但转瞬间，其神态又恢复了正常，如其它修士那般，低头伏拜，没有了一丝异样。
　　可惜，这瞒不过卫图。
　　如这万蛇门修士一般的观摩修士，在人群中还有许多，以卫图此刻暴涨的庞大神识，在此刻看的清清楚楚。
　　他心念一动，当即以法力凝出玉简，把这些人的样貌刻录了进去。
　　现今，摆在青灵宗面前的最大仇敌，是七欲邪僧，但不代表这立派悠久的炼虚大派，就没有此前的“积怨”了。
　　其在门派层面，有如一气观的朋友，自然也有站在相对面的敌人了。
　　而且，随着他这一新晋炼虚的出现，附近诸州利益局面的改变，“朋友”也会变成潜在的“敌人”。
　　这些，都是值得他小心在意的地方。
　　不可不察。
　　炼虚虽强，但还没到足可称霸一域，在灵界纵横的地步！
　　若不心怀谨小慎微之心，迟早会跌一大跟头、吃一大苦头。
　　做完这一切后，卫图这才换了一身干净衣袍，盘膝而坐，闭眸入定，巩固起了自己现今的境界、疗养起了雷劫之伤。
　　有五阶巅峰的炼体境界为根底。
　　他恢复伤势的速度很是迅速，在数枚疗伤灵丹的滋补下，不到三日的时间，雷劫之伤就尽数愈合，重回全盛时期。
　　半个月后。
　　卫图这才一挥袖袍，以法力打开洞府，结束闭关。
　　“恭喜卫前辈突破成功，成为炼虚大尊……”
　　“恭喜卫师侄突破成功，晋升炼虚。”
　　房观主、素心上人二人神识一直留意卫图的洞府情况，在见到卫图出关后，当即一前一后的飞遁而出，上前恭贺卫图。
　　房观主的脸色颇显复杂。
　　与卫图第一次见面时，那时卫图还作为“小辈”，陪驾在素心上人身边，而他作为“长辈”，勉励了卫图几句，并表示日后会对卫图这青灵宗新人，多加关照。
　　现今，时间仅过去了五年，卫图就从以前的小辈，一跃成为了他的前辈，他再是见多识广，也难免心神恍惚。
　　而对此，素心上人就大不相同了，此女仍维持了那副清冷仙子的态势，只是在出口恭贺卫图的时候，眉眼间，多了一点不易察觉的淡淡笑意。
　　“还不改口，仍叫师侄？这素仙子怎么到了这时，这般迂腐？”闻言，房观主眉宇微挑，暗暗腹诽不已。
　　卫图是散修出身，并不按照青灵宗的师徒辈份论序。
　　数年前，素心上人把出身“散修”的卫图认为师侄，是对卫图的一种看重。
　　但现在，情况就截然相反了。
　　再唤卫图师侄，难免就有折辱卫图这炼虚修士的嫌疑了，毕竟二人到底不是真正的师姑、师侄，理应以境界实力排辈分。
　　所以，思忖片刻，作为好友的房观主，还是忍不住对素心上人传音进行提醒：
　　“素宗主虽然对卫前辈大力扶持，赠予了破阶灵丹，让卫前辈一举突破炼虚，但……名位之别，对贵宗也是一件大事，长久轻视卫前辈……难免不妥……”
　　他委婉道。
　　一听此话，素心上人也是瞬间反应了过来，但她黛眉微颦，略想了一会后，缓缓摇了摇头，否定了房观主的劝言。
　　“卫师侄品性正直，在我落难、遭遇阴悬元暗算的时候，尚且敢临危出手，救我一命，并且不对我怀有恶念……现今，他虽突破炼虚，但品性想来也难改变，不至于因此，对我和青灵宗怀有不满之念……”
　　“更改宗门论序，变更称呼，看似简单，但亦有祸乱宗门的危险。”
　　有句话素心上人没说出口。
　　青灵宗内外，已经有不少人吃瓜起了她和卫图之间的关系，若是再变更称呼，以“师姐弟”称呼，难免就有坐实这流言的危险了。
　　倘若卫图突破时，索了她的元阴，她这时顺势改口没什么……
　　但现在，她们二人还是清清白白！
　　当不能被人误会。
　　她不可能，轻弃自己的名节。
　　师姑、师侄这一关系，天然就存有“禁忌”，也是否定她和卫图关系的最好论证。
　　……
　　与房观主、素心上人二人寒暄完后。
　　卫图在房观主的带领下，拜见隐居在一气观后山的广宏洞主。
　　此修是神火仙域的老一辈炼虚，论起辈分，比素心上人的师尊还要大了数轮，是神火仙域内，也不多见的“炼虚后期”。
　　也正因这一原因，广宏洞主才敢让卫图这青灵宗修士在一气观内借地突破，不怕七欲邪僧和其父生前人脉的报复。
　　卫图躬身施礼，对广宏洞主的两次恩情表示感谢。
　　一次，是借地突破的庇护之恩。
　　一次，是面临第九道炼虚雷劫时，其打开护宗大阵的相助之恩。
　　“广积善缘，是任一宗门高层的必修之课。你有潜力，老夫作为一气观老祖，自当助你一臂之力……”
　　广宏洞主微然一笑，摆了摆手，示意卫图对此不必过多在意。
　　“当然，若今后我派后辈有难，于情于理，老夫希望你也帮助一次，算是还了这次的人情。”他补充道。
　　卫图潜力虽然可观，但在他看来，对他今后的助益，当是不大了。
　　只能有助于一气观的后辈了。
　　毕竟，以他境界，以及未来突破合体境的那几分把握——在他有生之年，卫图境界超过他的可能，微乎其微。
　　“卫某谨记。”
　　卫图点了点头，认真记下。
　　“说来也是，若不是你有拼命救下素心斋的经历，老夫虽然大方，却也不会让你于我宗内闭关突破，并借护宗阵法助你渡劫了。”
　　广宏洞主淡淡说道，以此话意去点卫图。
　　话音落下。
　　卫图眸光微闪，听明白了广宏洞主的话。
　　其意是告诉他：他因救了素心上人一命而“兴”，但若今后忘记此初心，也必会因此而“败”。
　　话意不只是告诉他这一道理，更是在告诫、警告于他，即便他是“伪君子”，也要一直装下去，不然容易遭到反噬。
　　今日的助力，会变成它日的阻力。
　　“多谢前辈教导。”
　　“卫某记下了。”
　　卫图拱手道谢，脸上没有一丝不悦。
　　见此一幕，广宏洞主也是暗暗点头，觉得卫图此人可交。
　　他不怕伪君子，就怕真小人。
　　伪君子，只要不触碰其核心利益，其在必要之时，是会让渡自己的部分利益，去帮助他人，来维持虚名的。
　　如他，如这世间的绝大多数修士。
　　“下次，素心斋再来求解毒灵丹，就可帮忙炼制了。”他心道。
　　……
　　向广宏洞主告谢完后。
　　卫图长揖一礼，道别离去。
　　是夜，仍寄居在一气观的他，叩响了素心上人的洞府大门。
　　“卫师侄，你深夜到访？可有要事？”
　　素心上人讶然，迎卫图于客厅坐下，玉手亲烹香茗、表示亲近关系的同时，语气却很淡漠、清冷的说出了这一句话。
　　卫图不借她的元阴便突破功成，固然可喜——但也变相的，让他们二人之间的关系，隔了一层。
　　不复此前卫图闭关突破时的“亲密”了。
　　但……在仔细思量过后，素心上人还是决意，维持原来的关系，不再变化。
　　元阴对她这女修来说，对今后突破境界屏障时，亦有一些助益。
　　所以，她对卫图的态度，也该有相应的转变了——既亲近，也要疏远一些。
　　一听此话，卫图在心中却没有太多的讶然。
　　毕竟，素心上人在决意“舍身”的时候，是正值宗门危机，七欲邪僧即将进犯之际。
　　现在，多了他这一炼虚大尊，青灵宗的宗门危机自解，只要他有点良心，就不可做出背弃青灵宗的决策。
　　所以，于情于理，本就心性孤冷的素心上人自不会再对他“假以颜色”。
　　这些，都是合理的、可预料的变化。
　　在闭关突破之前，他就有此心理准备了。
　　“卫某此次前来，是有一隐秘要告诉师姑，还望师姑听后……不要生气。”
　　卫图佯作犹豫，咬牙说道。
　　“是何隐秘？”
　　素心上人微是一讶，星眸定定的看了卫图一眼，她从卫图此话，可是听出了一些不同寻常的意味。
　　非大错，卫图当不会用此口吻。
　　“不瞒师姑。”
　　“那阴悬元是我所杀。当日，我救了师姑后，伤势并未有多重，在送师姑养伤之后，就回返战场，斩杀了阴悬元……”
　　卫图如实说出了数年前，他重返战场后所发生的一幕幕。
　　“至于师姑的储物玉镯，卫某除了动了那一份青灵膏和仙灵水外，就秋毫未犯了。”
　　他一翻手掌，掌心上登时就多出了素心上人在数年前，佩戴于手腕的、朱红色的储物玉镯。
　　此事，卫图虽不知道素心上人在知道他真实境界之后，有无猜到。
　　但他也不难设想，其在遇到七欲邪僧后，知道真相的可能。
　　所以，为了提前避雷，在渡劫突破后，如实坦白，就成了他的必行之事了。
　　反正，素心上人对他已经有了“沉没成本”——再加上外部的危机，其再是内心不悦、内心不喜、甚至勃然大怒，当也会捏着鼻子，认下这一切。
　　其次——
　　最重要的是，他再有诸般错，在素心上人危难之际，对其的“护驾之功”、“救命之恩”，是抹杀不掉的。
　　在这一前提下，这点“小事”，无疑都是可被原谅的。
　　果不其然。
　　在听到卫图此话后，素心上人神色变幻了一会后，终于还是叹息了一声，脸色逐渐缓和了下来。
　　“卫师侄初入宗门，面对我这炼虚修士，不亚于与虎相伴……换位思考，若是师姑我，当也会心怀警惕之心，如此施为。”
　　“卫师侄没有拿走储物玉镯后，就一走了之，反而一路护送师姑我返回宗门，已是难能可贵了……师姑再是薄情，也不会因此事去怪罪于你。”
　　素心上人语气轻柔道。
　　虽然，卫图此刻的表现，显得其品性不像她此前认为的那般“正直”，但也正是如此，其才显得贴合实际了。
　　而且，在此刻，她也不免突生异想：要是卫图哄骗了她的元阴后，再告之这一切，那时她该如何自处？
　　以卫图的聪慧，当不会想不到这一可能！
　　“现今，其表现，才是证明了，其是真正可以相信之人。可以依托之人。”
　　她暗暗想道。
　　无形中，对卫图又多了一些信任。
　　“除此之外，阴悬元对师姑所下的毒药，卫某这里也有解药，就一并给师姑。”
　　突的，素心上人又听到了卫图此话。
　　这一句话，让她心中大喜的同时，也添了一些似有似无的失落感。
　　好似，彼此之间的亲密联系，被这一解药，瞬间斩断了！

第867章 上宗来使，异族纷争(4k，求订阅)
　　不过，卫图的坦白，对她来说，也非全然没有好处。
　　至少，她不必担忧，卫图在突破炼虚境后，就突然不告而别，离开青灵宗了。
　　斩杀阴悬元时，卫图不仅拿到了她的储物玉镯，也抢走了七欲邪僧积累多年的身家。
　　现今，在七欲邪僧仇敌的优先级上，卫图当不弱于她了——他们二人抱团取暖，共同对付七欲邪僧，也当是卫图的迫在眉睫之事了。
　　卫图察觉到了素心上人的心不在焉。
　　又交谈了一会后，卫图没再久留，轻呷了一口素心上人亲手泡的灵茶后，便顺势告辞离开。
　　……
　　有阴悬元的解药相助，素心上人拔除体内“病根”并不困难，在洞府闭关了十余日后，就气色大好的走出了洞府，不复此前的那副虚弱样子了。
　　至此，卫图和素心上人二人，也无在一气观内继续逗遛的必要了，二人择了一个时间，共同面见广宏洞主，说出离意。
　　对此请求。
　　广宏洞主当然不会不允。
　　只是，让他不解的是，怎么他还未出手，素心斋的毒伤就痊愈了？
　　先前的“待价而沽”，无疑让他错失了一个，对素心斋、青灵宗施恩、再度交好卫图这个炼虚天骄的机会。
　　“无碍！左右只是少施一恩。未来留给宗门的人情，少了一次。”广宏洞主暗做此想，不再纠结这件小事。
　　他大道宽绰，前途有望，卫图比于他，虽显得更为光曜几分，但他又非痴长这上万岁，有此先发优势，其当是难以追上他。
　　其日后在他这里“讨恩”，再度欠下人情债的几率，更大一些。
　　告别广宏洞主后。
　　卫图、素心上人二人，没有大摇大摆的离开，而是借助一气观的万里传送阵，秘密回宗。
　　如今，虽随着卫图渡劫成功，摆在青灵宗的明面威胁已解，但隐藏的危险，并未因此而化解，反倒更加激烈了几分。
　　回宗当日。
　　卫图、素心上人二人，庞大的神识一扫，便立刻在宗门大殿上，看到了神火寺前来拜会的上宗使者。
　　这当即让素心上人心中一揪。
　　休看她在青灵宗内，是堂堂宗主，在神火仙域内，是声名远播的炼虚大尊，但这一切，在神火寺面前，都不够看。
　　若神火寺使者的来意是善，她还好应对。
　　若是恶的话……
　　但见此，卫图却是微微一笑，从容安慰道：“师姑不必在意，卫某背后，也有人脉。神火寺再霸道，也当会卖几分薄面。”
　　他口中的人脉，自不是他人，正是和他关系匪浅的人界前辈——降灵子。
　　未成炼虚前，他不敢卖弄这一人脉，生怕给自己引来不测，遭遇外族刺客、杀手。
　　但现在，有一定的实力庇护己身后，他自不介意，在必要之时，袒露自己的“背景”，让神火寺忌惮。
　　说到底，素心上人也没杀死七欲邪僧，再是结下梁子，也非是什么“大错”！
　　“有卫师侄此话，师姑虽可放心，不过不到危急之时，还是不宜暴露卫师侄飞升修士的身份，以免引来不测之危……”
　　素心上人微微摇头，心中颇感欣慰的同时，拒绝道。
　　异族修士，可比同族的势力凶狠多了。
　　完全不讲情面。
　　只要知道，卫图对他们有威胁，就会派来刺客、杀手，不计代价的铲除后患。
　　此时，卫图的境界、潜力，虽还没到“异邦惊诧”的地步，但亦得大防特防、严防死守。
　　“师尊、卫师叔……”
　　在卫图、素心上人二人交谈的时候，窥见二人身影的南恒子，当即也带着一众化神长老从殿内走出，迎了上来。
　　在称呼卫图时，南恒子虽感别扭，但还是硬着头皮，称呼了一句“师叔”。
　　毕竟，师叔的称呼，可比师公要容易接受的多。
　　“卫师叔？”
　　闻言，浮于空中的卫图登时明白了南恒子的小心思，他摇了摇头，更正了南恒子对他的称呼，“数年前，我便入了青灵宗的门墙，成了南师弟的师兄，现今境界虽更进一步，但师承未变……南师弟无需如外界修士那般，以境界高低称呼，仍称呼卫某为师兄便是。”
　　一听此话。
　　前来迎接的青灵宗众修俱惊。
　　还有人给自己降辈分的？也不知道素心上人给卫图灌了什么迷魂汤。
　　不过此话落在素心上人、南恒子这等重视师承的嫡系修士耳中，就大不相同了。
　　卫图此言，是真真正正把自己视为了青灵宗的一份子，而非僭居高位的“外客”。
　　甚至，南恒子还多想了一些，心中大感舒坦，“称呼师兄？那么……卫图的关系，和我师父应当还没到那一步？”
　　卫图成为他的师公，他也能接受，毕竟其是临危救下他师尊的义士。
　　但保持距离，仍为师姑、师侄……
　　无疑更符合他的心思。
　　“卫师兄重视辈分关系，有此禁忌……想来那时的疗伤，也只是权宜之计。”
　　南恒子暗暗点头，念头通达。
　　……
　　短暂交流过后。
　　素心上人说起正事，传音南恒子，询问这次神火寺使者的来意。
　　“应是说和……”
　　南恒子言简意赅道。
　　“说和？”素心上人黛眉微挑，示意南恒子细讲。
　　“他们想让师尊你去神火寺一趟，在柴首座的灵位前赔个不是，这次与七欲邪僧的过节，也算是揭过了。”
　　南恒子斟酌言辞，回答道。
　　听此，素心上人紧绷的脸色稍是一松，松了一口气。
　　她就怕神火寺的态度仍旧强硬，死抓她伏杀七欲邪僧的事不放。
　　现今，去柴首座的灵前赔个不是，虽对她有一定的“折辱”，但能让饱受压力的青灵宗缓口气，这些都是值得的。
　　“你们在此等候，卫师侄，你和本座前去面见上宗使者。”
　　素心上人淡淡开口，吩咐道。
　　宗门谈判，可没有外界想的那么高大上，多是“秘议”。
　　先前，她不在宗门的时候，南恒子从这些使者口中得知的消息，也仅是这些使者透露出的、表达善意的口风。
　　真正的议事，还得等她亲自前去、密室商讨。
　　但与此前不同的是——
　　这次，她多了卫图这一左膀右臂，面对上宗的底气，更足了。
　　“是，宗主。”
　　南恒子和一众化神长老领命，目送卫图、素心上人二人宛如神仙眷侣般、联袂向宗门大殿飞遁而去。
　　“听说，卫前辈在一气观的渡劫景象，可比普通炼虚天劫强横多了，如此看来，卫前辈的根基……想来非是凡类……”
　　“有卫前辈和宗主在，我宗门必然大兴！老宗主若见到此幕，定会欣喜。”
　　一众化神长老暗中议论。
　　只是，与之不同的是，他们不约而同的把卫图称呼为了“卫前辈”，而非是按照宗门排辈那般，称呼卫图为师兄，
　　这一番话，顿时颇让南恒子坐蜡。
　　显得他称呼“师兄”，有点没有教养。
　　“也是！他们距离卫师兄关系太远，叫卫师兄，卫师兄不见得回应！哪如我这般，称呼师叔，卫师兄也要出言让我改口……”
　　南恒子在心中暗暗得意。
　　他未发觉，自己对卫图已经从原来的排斥，转为了现今的大为拥护。
　　……
　　进入宗门大殿，卫图和素心上人对此神火寺上使先行见礼，然后入座。
　　在交谈中，这神火寺使者也告知了卫图、素心上人二人，他的姓名，以及来自神火寺的何院何派。
　　其名为“李云医”，
　　出身神火寺的俗僧院。
　　与柴首座所在的“出世院”属于神火寺麾下、两个截然不同、泾渭分明的派别。
　　简而言之，就是前者留头发、可以入世娶妻生子，而后者不留头发，一心向佛。
　　此话一出。
　　卫图和素心上人二人再蠢，也知这李云医所在的势力，应与柴首座不对付了。
　　不然不会刻意道出这一“常识”！
　　不过这也正常，青灵宗一向交好的神火寺修士，也多是出自俗僧院。
　　“卫道友此次在一气观闭关突破，听闻场景煊赫，劫雷霸道……李某无缘一睹，甚觉憾事，现今有幸与卫道友会面，当是不虚此行。”李云医拱手一礼，笑道。
　　“卫某也是侥幸，得了广宏洞主的庇护，用了一气观的护宗阵法，这才渡过天劫。”
　　卫图随口寒暄。
　　场面话就此说完。
　　李云医也不再卖关子，把此前和南恒子所说的，让素心上人去柴首座灵前致歉一事重新说了一遍后，便面色一正道：
　　“此次我俗僧院帮助贵派，也非无欲无求。卫道友天资横溢，天劫威力不亚于“甲等道体”渡劫的声势……从此判断，卫道友即便没有甲等道体，想来也有与之媲美的根基。”
　　“所以，我俗僧院帮助贵派，条件只有一个：那就是卫道友作为青灵宗修士，入我俗僧院修行，自此为我俗僧院弟子。”
　　“俗僧院弟子？”听此，卫图暗皱眉头。
　　加入神火寺的俗僧院，对他来说，也算是一好事，有了更为广阔的仙途。
　　今后，亦可以其为跳板，加入更好的三山道统。
　　这等事也算正常，不会有什么猫腻。
　　灵界人族对散修苛刻，但对于族内的天骄，却非是一般的爱护了。
　　在外族势强的背景下，不论是一祖三山，还是十二仙门，都对人族天骄有着病态的追求，希冀再出一个大乘仙人，改变现今的境况。
　　所以——反应到他的身上，就是本被神火寺针对的青灵宗，现今不仅不被针对，反而被神火寺拉拢了。
　　但此前提是，七欲邪僧不是“柴首座”！
　　倘若他的猜测为真，柴首座夺舍了自己的儿子，那么他入了神火寺……难免有羊入虎口的危险，里面的风险，不可预测。
　　毕竟，柴首座再是“身死”、再是神火寺出世院的僧人——其作为此前的首座长老、合体大能，调动的人脉能量，都是他难以预估的。
　　“青灵宗是神火寺下宗，卫师侄加入神火寺，也算合情合理。”
　　素心上人亦是暗暗点头，对卫图有此前途、大感欣慰。
　　但就在李云医、素心上人二人，以为这件事就此敲定后，卫图却突然“否定”了这一提议。
　　其语气委婉道：
　　“对神火寺，卫某虽有向往，但可否宽限卫某一些时日，待两百年后，再行加入？”
　　“不瞒李道友，卫某在此期间，还有一件要事要处理，不解决此事，卫某即便入了神火寺，也难以专心修行。”
　　卫图使出了拖字诀。
　　直言拒绝神火寺，那就是断了青灵宗的前路，也断了他与神火寺交好的可能……
　　他再蠢笨，也不会如此。
　　但拖延一段时日，还是可行的。
　　神火寺再霸道，也不至于因为他不想立刻加入，就针对于他……
　　况且，两百年的时间，也不算久。
　　于大修士闭关，也只是一瞬。
　　有这两百年的时间，不管是为青灵宗另谋前路，还是寻机斩杀“七欲邪僧”，免除危险后，再加入神火寺……都是可行之事。
　　“两百年时间……”
　　闻言，李云医微皱眉头。
　　他轻叹一声道：“卫道友此言虽可，但再过一百七十年，就是我派和流云族争抢“幻仙秘境”的时间了。”
　　“也正因此，我俗僧院才对卫道友这般在意。不惜得罪柴首座所在的出世院，也要吸纳卫道友入神火寺。”
　　幻仙秘境卫图虽没听过。
　　但流云族，他在神火仙域还是大有耳闻的。
　　此族濒临神火仙域，是灵界万族中的一个小族，与人界这十灵族不能相比，但举族之力，胜过一个神火寺还是有余的。
　　而人族虽大，但对手太多，根本腾不出手收拾这些小异族。
　　所以，在人族衰弱的这些年，流云族也屡次挑起边境斗争，在神火仙域边疆的修士也不胜其扰，不少都迁移到内地了。
　　“没有我派培养，届时卫道友虽可代表我派出战，但区区炼虚初期……在幻仙秘境内，是没有什么大用的……”
　　“入此秘境的修士，可是不乏炼虚后期！”
　　李云医摇了摇脑袋，再道。(本章完)

第867章 上宗来使，异族纷争(4k，求订阅)
　　不过，卫图的坦白，对她来说，也非全然没有好处。
　　至少，她不必担忧，卫图在突破炼虚境后，就突然不告而别，离开青灵宗了。
　　斩杀阴悬元时，卫图不仅拿到了她的储物玉镯，也抢走了七欲邪僧积累多年的身家。
　　现今，在七欲邪僧仇敌的优先级上，卫图当不弱于她了——他们二人抱团取暖，共同对付七欲邪僧，也当是卫图的迫在眉睫之事了。
　　卫图察觉到了素心上人的心不在焉。
　　又交谈了一会后，卫图没再久留，轻呷了一口素心上人亲手泡的灵茶后，便顺势告辞离开。
　　……
　　有阴悬元的解药相助，素心上人拔除体内“病根”并不困难，在洞府闭关了十余日后，就气色大好的走出了洞府，不复此前的那副虚弱样子了。
　　至此，卫图和素心上人二人，也无在一气观内继续逗遛的必要了，二人择了一个时间，共同面见广宏洞主，说出离意。
　　对此请求。
　　广宏洞主当然不会不允。
　　只是，让他不解的是，怎么他还未出手，素心斋的毒伤就痊愈了？
　　先前的“待价而沽”，无疑让他错失了一个，对素心斋、青灵宗施恩、再度交好卫图这个炼虚天骄的机会。
　　“无碍！左右只是少施一恩。未来留给宗门的人情，少了一次。”广宏洞主暗做此想，不再纠结这件小事。
　　他大道宽绰，前途有望，卫图比于他，虽显得更为光曜几分，但他又非痴长这上万岁，有此先发优势，其当是难以追上他。
　　其日后在他这里“讨恩”，再度欠下人情债的几率，更大一些。
　　告别广宏洞主后。
　　卫图、素心上人二人，没有大摇大摆的离开，而是借助一气观的万里传送阵，秘密回宗。
　　如今，虽随着卫图渡劫成功，摆在青灵宗的明面威胁已解，但隐藏的危险，并未因此而化解，反倒更加激烈了几分。
　　回宗当日。
　　卫图、素心上人二人，庞大的神识一扫，便立刻在宗门大殿上，看到了神火寺前来拜会的上宗使者。
　　这当即让素心上人心中一揪。
　　休看她在青灵宗内，是堂堂宗主，在神火仙域内，是声名远播的炼虚大尊，但这一切，在神火寺面前，都不够看。
　　若神火寺使者的来意是善，她还好应对。
　　若是恶的话……
　　但见此，卫图却是微微一笑，从容安慰道：“师姑不必在意，卫某背后，也有人脉。神火寺再霸道，也当会卖几分薄面。”
　　他口中的人脉，自不是他人，正是和他关系匪浅的人界前辈——降灵子。
　　未成炼虚前，他不敢卖弄这一人脉，生怕给自己引来不测，遭遇外族刺客、杀手。
　　但现在，有一定的实力庇护己身后，他自不介意，在必要之时，袒露自己的“背景”，让神火寺忌惮。
　　说到底，素心上人也没杀死七欲邪僧，再是结下梁子，也非是什么“大错”！
　　“有卫师侄此话，师姑虽可放心，不过不到危急之时，还是不宜暴露卫师侄飞升修士的身份，以免引来不测之危……”
　　素心上人微微摇头，心中颇感欣慰的同时，拒绝道。
　　异族修士，可比同族的势力凶狠多了。
　　完全不讲情面。
　　只要知道，卫图对他们有威胁，就会派来刺客、杀手，不计代价的铲除后患。
　　此时，卫图的境界、潜力，虽还没到“异邦惊诧”的地步，但亦得大防特防、严防死守。
　　“师尊、卫师叔……”
　　在卫图、素心上人二人交谈的时候，窥见二人身影的南恒子，当即也带着一众化神长老从殿内走出，迎了上来。
　　在称呼卫图时，南恒子虽感别扭，但还是硬着头皮，称呼了一句“师叔”。
　　毕竟，师叔的称呼，可比师公要容易接受的多。
　　“卫师叔？”
　　闻言，浮于空中的卫图登时明白了南恒子的小心思，他摇了摇头，更正了南恒子对他的称呼，“数年前，我便入了青灵宗的门墙，成了南师弟的师兄，现今境界虽更进一步，但师承未变……南师弟无需如外界修士那般，以境界高低称呼，仍称呼卫某为师兄便是。”
　　一听此话。
　　前来迎接的青灵宗众修俱惊。
　　还有人给自己降辈分的？也不知道素心上人给卫图灌了什么迷魂汤。
　　不过此话落在素心上人、南恒子这等重视师承的嫡系修士耳中，就大不相同了。
　　卫图此言，是真真正正把自己视为了青灵宗的一份子，而非僭居高位的“外客”。
　　甚至，南恒子还多想了一些，心中大感舒坦，“称呼师兄？那么……卫图的关系，和我师父应当还没到那一步？”
　　卫图成为他的师公，他也能接受，毕竟其是临危救下他师尊的义士。
　　但保持距离，仍为师姑、师侄……
　　无疑更符合他的心思。
　　“卫师兄重视辈分关系，有此禁忌……想来那时的疗伤，也只是权宜之计。”
　　南恒子暗暗点头，念头通达。
　　……
　　短暂交流过后。
　　素心上人说起正事，传音南恒子，询问这次神火寺使者的来意。
　　“应是说和……”
　　南恒子言简意赅道。
　　“说和？”素心上人黛眉微挑，示意南恒子细讲。
　　“他们想让师尊你去神火寺一趟，在柴首座的灵位前赔个不是，这次与七欲邪僧的过节，也算是揭过了。”
　　南恒子斟酌言辞，回答道。
　　听此，素心上人紧绷的脸色稍是一松，松了一口气。
　　她就怕神火寺的态度仍旧强硬，死抓她伏杀七欲邪僧的事不放。
　　现今，去柴首座的灵前赔个不是，虽对她有一定的“折辱”，但能让饱受压力的青灵宗缓口气，这些都是值得的。
　　“你们在此等候，卫师侄，你和本座前去面见上宗使者。”
　　素心上人淡淡开口，吩咐道。
　　宗门谈判，可没有外界想的那么高大上，多是“秘议”。
　　先前，她不在宗门的时候，南恒子从这些使者口中得知的消息，也仅是这些使者透露出的、表达善意的口风。
　　真正的议事，还得等她亲自前去、密室商讨。
　　但与此前不同的是——
　　这次，她多了卫图这一左膀右臂，面对上宗的底气，更足了。
　　“是，宗主。”
　　南恒子和一众化神长老领命，目送卫图、素心上人二人宛如神仙眷侣般、联袂向宗门大殿飞遁而去。
　　“听说，卫前辈在一气观的渡劫景象，可比普通炼虚天劫强横多了，如此看来，卫前辈的根基……想来非是凡类……”
　　“有卫前辈和宗主在，我宗门必然大兴！老宗主若见到此幕，定会欣喜。”
　　一众化神长老暗中议论。
　　只是，与之不同的是，他们不约而同的把卫图称呼为了“卫前辈”，而非是按照宗门排辈那般，称呼卫图为师兄，
　　这一番话，顿时颇让南恒子坐蜡。
　　显得他称呼“师兄”，有点没有教养。
　　“也是！他们距离卫师兄关系太远，叫卫师兄，卫师兄不见得回应！哪如我这般，称呼师叔，卫师兄也要出言让我改口……”
　　南恒子在心中暗暗得意。
　　他未发觉，自己对卫图已经从原来的排斥，转为了现今的大为拥护。
　　……
　　进入宗门大殿，卫图和素心上人对此神火寺上使先行见礼，然后入座。
　　在交谈中，这神火寺使者也告知了卫图、素心上人二人，他的姓名，以及来自神火寺的何院何派。
　　其名为“李云医”，
　　出身神火寺的俗僧院。
　　与柴首座所在的“出世院”属于神火寺麾下、两个截然不同、泾渭分明的派别。
　　简而言之，就是前者留头发、可以入世娶妻生子，而后者不留头发，一心向佛。
　　此话一出。
　　卫图和素心上人二人再蠢，也知这李云医所在的势力，应与柴首座不对付了。
　　不然不会刻意道出这一“常识”！
　　不过这也正常，青灵宗一向交好的神火寺修士，也多是出自俗僧院。
　　“卫道友此次在一气观闭关突破，听闻场景煊赫，劫雷霸道……李某无缘一睹，甚觉憾事，现今有幸与卫道友会面，当是不虚此行。”李云医拱手一礼，笑道。
　　“卫某也是侥幸，得了广宏洞主的庇护，用了一气观的护宗阵法，这才渡过天劫。”
　　卫图随口寒暄。
　　场面话就此说完。
　　李云医也不再卖关子，把此前和南恒子所说的，让素心上人去柴首座灵前致歉一事重新说了一遍后，便面色一正道：
　　“此次我俗僧院帮助贵派，也非无欲无求。卫道友天资横溢，天劫威力不亚于“甲等道体”渡劫的声势……从此判断，卫道友即便没有甲等道体，想来也有与之媲美的根基。”
　　“所以，我俗僧院帮助贵派，条件只有一个：那就是卫道友作为青灵宗修士，入我俗僧院修行，自此为我俗僧院弟子。”
　　“俗僧院弟子？”听此，卫图暗皱眉头。
　　加入神火寺的俗僧院，对他来说，也算是一好事，有了更为广阔的仙途。
　　今后，亦可以其为跳板，加入更好的三山道统。
　　这等事也算正常，不会有什么猫腻。
　　灵界人族对散修苛刻，但对于族内的天骄，却非是一般的爱护了。
　　在外族势强的背景下，不论是一祖三山，还是十二仙门，都对人族天骄有着病态的追求，希冀再出一个大乘仙人，改变现今的境况。
　　所以——反应到他的身上，就是本被神火寺针对的青灵宗，现今不仅不被针对，反而被神火寺拉拢了。
　　但此前提是，七欲邪僧不是“柴首座”！
　　倘若他的猜测为真，柴首座夺舍了自己的儿子，那么他入了神火寺……难免有羊入虎口的危险，里面的风险，不可预测。
　　毕竟，柴首座再是“身死”、再是神火寺出世院的僧人——其作为此前的首座长老、合体大能，调动的人脉能量，都是他难以预估的。
　　“青灵宗是神火寺下宗，卫师侄加入神火寺，也算合情合理。”
　　素心上人亦是暗暗点头，对卫图有此前途、大感欣慰。
　　但就在李云医、素心上人二人，以为这件事就此敲定后，卫图却突然“否定”了这一提议。
　　其语气委婉道：
　　“对神火寺，卫某虽有向往，但可否宽限卫某一些时日，待两百年后，再行加入？”
　　“不瞒李道友，卫某在此期间，还有一件要事要处理，不解决此事，卫某即便入了神火寺，也难以专心修行。”
　　卫图使出了拖字诀。
　　直言拒绝神火寺，那就是断了青灵宗的前路，也断了他与神火寺交好的可能……
　　他再蠢笨，也不会如此。
　　但拖延一段时日，还是可行的。
　　神火寺再霸道，也不至于因为他不想立刻加入，就针对于他……
　　况且，两百年的时间，也不算久。
　　于大修士闭关，也只是一瞬。
　　有这两百年的时间，不管是为青灵宗另谋前路，还是寻机斩杀“七欲邪僧”，免除危险后，再加入神火寺……都是可行之事。
　　“两百年时间……”
　　闻言，李云医微皱眉头。
　　他轻叹一声道：“卫道友此言虽可，但再过一百七十年，就是我派和流云族争抢“幻仙秘境”的时间了。”
　　“也正因此，我俗僧院才对卫道友这般在意。不惜得罪柴首座所在的出世院，也要吸纳卫道友入神火寺。”
　　幻仙秘境卫图虽没听过。
　　但流云族，他在神火仙域还是大有耳闻的。
　　此族濒临神火仙域，是灵界万族中的一个小族，与人界这十灵族不能相比，但举族之力，胜过一个神火寺还是有余的。
　　而人族虽大，但对手太多，根本腾不出手收拾这些小异族。
　　所以，在人族衰弱的这些年，流云族也屡次挑起边境斗争，在神火仙域边疆的修士也不胜其扰，不少都迁移到内地了。
　　“没有我派培养，届时卫道友虽可代表我派出战，但区区炼虚初期……在幻仙秘境内，是没有什么大用的……”
　　“入此秘境的修士，可是不乏炼虚后期！”
　　李云医摇了摇脑袋，再道。

第868章 炼虚大典 危机再起(4k，求订阅)
　　神火寺有望，在一百七十年内，至少让我突破炼虚中期？
　　卫图品出了李云医话意，登时大为心动，不过想及柴首座的危险性，他还是死死按住了心中的冲动。
　　再好的资源，那也得有命才能拿。
　　况且，拿了神火寺的资源，他也得为神火寺冲锋陷阵，与异族争抢“幻仙秘境”。
　　这资源，不是白拿之物！
　　“还望李道友见谅，卫某确实有要事要处理，两百年后，时间一过，若神火寺对卫某仍有邀请，当会加入神火寺。”
　　卫图再次做出保证。
　　见卫图对神火寺的培养资源不动心，这一次，李云医是真的信了卫图的所言，认为其确实有难言之隐，不能立刻加入神火寺。
　　“既如此，那两百年后，还望卫道友能够履约，加入我派。”
　　李云医点了点头，答应了下来，不再强拗卫图的意愿。
　　人族天骄，神火寺在任何时候，都会竭力吸纳。
　　没有一百七十年后的幻仙秘境之争。
　　也有其他的纷争，需要这些人族天骄们出手力战。
　　接下来，李云医再与素心上人就柴首座灵前致歉一事进行商讨。
　　约定什么日子出使。
　　好让他们俗僧院有个准备。
　　“事不宜迟，李道友返宗的时候，带我一起便可。”素心上人打算赶在七欲邪僧突破之前，便快刀斩乱麻，解决这一要事。
　　不然，待七欲邪僧成功突破炼虚，事态说不定还会再度转变，转变到对青灵宗大为不利的境地。
　　“也好。”听此，李云医并未拒绝，点了点头，就直接答应了下来。
　　……
　　“不知卫师侄为何要拒绝神火寺的招揽，不入神火寺修炼？”
　　亲手把李云医送到迎宾殿暂住后，素心上人转身，眸含疑惑，不解的问起了此事。
　　她与卫图有过交流，知道卫图有借道神火寺，前往圣皇域、与降灵子会面的打算。
　　现今，其顺水推舟，加入神火寺的俗僧院，借地修行，理应十分愿意才是，怎会毫不犹豫的就婉拒了？
　　这里面，应当有她不知的原由！
　　卫图有事，瞒着她！
　　不过，出于对卫图的信任，她在招待李云医这上使的时候，没有挑明此事，而是在此刻，私底下询问卫图。
　　“此事，最初只是卫某的一个猜测，当不成真。所以，一直没有给师姑说过……”
　　闻言，卫图沉吟一声，也不迟疑，当即开口把他“七欲邪僧”有可能被其父夺舍一事说了出来。
　　一听此话，素心上人也是大惊失色。
　　“那淫僧，竟被柴首座夺舍了？”她不敢置信，但又不得不信。
　　因为卫图提出的证据，太过充沛了。
　　其一，七欲邪僧在战时，在体内突然迸发而出的，远超化神境的强大神识。
　　其二，七欲邪僧在联合云中匪徒劫掠她失败后，底蕴大失的情况下，仍敢冒险冲击炼虚境界，而且有将成之势。
　　这一桩桩、一件件疑案，唯有七欲邪僧被其父“柴首座”夺舍，才能说通。
　　“对付七欲邪僧，你我二人合力，胜算不低。若对付柴首座，胜算将是渺茫……”
　　素心上人忧心忡忡，忧虑起了青灵宗的未来发展。
　　但她也知，为了防止“事泄”，短时间内柴首座也不可能贸然杀上青灵宗，所以思忖了一小会后，又把此隐忧压在了心里。
　　“看来，这次出使神火寺，也是势在必行之事了。那《七星神印》的神通妙用，必须打探清楚，做好万全准备，知道现今的柴首座，还有生前的几分实力……”
　　“实在不行，就另谋他处，暂时舍弃青灵宗的基业。”
　　素心上人很是果断的说道，没有一点优柔寡断。
　　……
　　次日，素心上人跟在李云医身后，秘密离开青灵宗。
　　在明面上，卫图则与代宗主南恒子联手，操办炼虚大典，为素心上人暗中出使神火寺吸引火力。
　　当然，为了保护素心上人离宗时的安危，卫图也罕见的大度，把自己的“裂空雕”借给了素心上人，让此女暂用。
　　有裂空雕的空间遁法，除非素心上人遭遇必死之局，否则都能借此取得一些生机。
　　而在此期间。
　　卫图在闲暇之时，也开始重新祭炼自己手上的诸多灵宝，以炼虚法力重新炼化。
　　不过，除了【玄灵金链】、【五行诛魔环】这两件自尊王宫得来的超品灵宝，以及七欲邪僧手中的短棍灵宝，其余的灵宝，此时也随着他境界的突进，显得有些落伍了。
　　好在，有雾鬼一族圣子“裴鸿”在下界的帮助，他手上现今还有五只炼虚层次的“乾钧灵偶”，只需用好了此物，在炼虚境内，足可当护道之用了。
　　只是——
　　“乾钧灵偶”是外道炼尸的核心枢纽。
　　对炼尸虽有加成作用，但想要完全发挥出此宝的威力，亦需五尊合适的尸体！
　　“蟾水阴尸”在他以血祭之法血祭后，可堪一用——配合乾钧灵偶，此炼尸的威力瞬间可以到达炼虚初期的层次。
　　但剩下的四只乾钧灵偶，还因没有合适的炼尸，而被暂时搁置。
　　卫图无奈，只能托南恒子在外打听，寻找适合的五阶上品炼尸。
　　除此之外。
　　卫图也大幅寻找养虫秘术，伺机把自己的“铁毒飞蚁”，培养为六阶灵虫。
　　上次迷仙庙盛会后，他已经借交易得来的大量“惊灵砂”，将此虫培养到了五阶后期巅峰。
　　但想要让此虫晋入六阶。
　　指望普通的灵药、灵材已是无用，必须是极为珍稀的养虫秘药了。
　　炼尸、灵虫等灵物，就是如此，在突破小境界的时候，特别容易，但突破大境界的时候，就比修士要困难不少了。
　　“想要尽快提升战力，除了寻找适合的五阶上品炼尸，炼入乾钧灵偶外，还有一个办法……”卫图眼眸微闪，看向悬挂于腰间的灵兽袋。
　　和他一同飞升的殷红桃，本体是真灵遗种“血翅貊”，其进阶六阶的难度，可比他要容易许多，无需用到“天辰丹”、“青灵膏”等珍贵的破阶灵丹，便可突破。
　　这便是真灵遗种的霸道。
　　也是上界修士，乐于豢养这些真灵遗种为灵宠的原因所在。
　　——实力强大，而且节省修炼资源。
　　他一拍灵兽袋，唤醒此女。
　　殷红桃已为卫图灵宠，一直维持着本体状态，在见卫图呼唤她，当即振起貂身小翅，从灵兽袋飞了出来。
　　“主人找我可有要事？”血翅貊张口说出人言，语气已经颇为恭顺，在这数年的调教下，她是否心服卫图还难以判断，但至少口服了。
　　见到这血翅貊。
　　卫图并未言语，而是先用冷眸冷冷的扫了此女一眼，然后一挥袖袍，释放出了自己的炼虚威压。
　　登时，还睡的迷迷瞪瞪的血翅貊，当即吓得一个激灵，貂眼瞪大，毛绒绒的脸上，露出了难以置信之色。
　　在灵兽袋内，她虽然没有如外界那般清晰的时间感知，但也清楚，此时距离她和卫图飞升灵界，也仅仅过了十来年。
　　十来年的时间……
　　就突破炼虚境了？
　　“这卫图，未免太过妖孽了！那降灵子，再是赐予他机缘，也不可能支撑他在这短短时间内，突破炼虚境。”血翅貊暗暗想道。
　　她还犹记得，几年前卫图在迷仙庙秘境待的时候，可是还在思索突破炼虚境之法——那时的她，还向卫图自荐过。让卫图培养她先行突破，然后她再反哺于卫图。
　　现今看来，那时她的话，在此刻，难免有些啪啪打脸。
　　但转念间，生性聪慧的她，也不难明白此刻卫图唤她出来的目的为何了。
　　“愿为主人效死！”她心脏砰砰作响，毫不在意以前与卫图的冲突，大表忠心道。
　　“殷仙子，你倒是个识趣的。”
　　卫图微微一笑，望向血翅貊，并没有立刻道出心思。
　　“此时，没有殷仙子。只有忠于主人的血翅貊。主人已是炼虚境界，前途广大，小貂自不敢再与主人为敌。”
　　血翅貊犹豫了一下，再道。
　　此话虽显得谄媚，但也是她的心里话。
　　让她服从一个资质远不如她、暗算了他的下界飞升修士，她会心生怨愤，但服从如卫图这般，前途广大的炼虚修士……就大不相同了。
　　毕竟——此刻卫图是真的在境界上，碾压她了。
　　人还是那个人。
　　但……今非昔比了。
　　“也罢，既然你愿臣服于我，那昔日你所言为父报仇之事，待卫某日后晋升合体境界，有足够实力后，也愿助你一臂之力。”
　　卫图淡淡一笑，再次开口。
　　十几年前，还未飞升的时候，在他的百般折磨之下，殷红桃就表露出了愿意臣服他的意思，但前提条件是——他愿意为此女复仇，解决那一杀父大敌。
　　然而，那时的他，并未顺势同意下来。
　　而是断然拒绝。
　　原因很简单。
　　他要的是一个灵宠，而非合作伙伴。
　　答应这一条件，难保日后这真灵遗种再心生野心，蹬鼻子上脸。
　　但现在不同。
　　在他全方面对其碾压之后，再去收复，再去赠予条件，就是单方面的恩赐了。
　　一句话，现在殷红桃这一真灵遗种，在卫图这里，已非是“非其不可”的地位了。
　　“谢主人！”血翅貊道谢，脸上也露出了淡淡的欣喜之色。
　　见此一幕。
　　卫图暗暗点了点头。
　　“将此物炼化入体后，卫某扶持你，突破六阶。”卫图一翻手掌，取出了一只“乾钧灵偶”，扔给了血翅貊。
　　“乾钧灵偶”是外道炼尸的核心枢纽不假。
　　但于修士、妖兽而言，亦是可炼化之物。
　　当年，下界的两族之战中，裴鸿就是让雾鬼一族的炼虚手下，降下分身，以血炼尸炼化了这些“乾钧灵偶”，控制此宝战斗。
　　现在，卫图让血翅貊再炼化“乾钧灵偶”，目的自不是让其借此增加战力，而是以此宝物，再在其体内，施加一种禁锢手段。
　　“是，主人。”
　　虽不知乾钧灵偶是何物，但见卫图以此为扶持她突破的条件，血翅貊暗咬牙齿，点了点头后，便一狠心，接过了此宝，以法力立刻开始了炼化。
　　很快。
　　随着乾钧灵偶被血翅貊的炼化入体。
　　卫图在这一瞬间，也有了一些对血翅貊妖躯的掌控权力。
　　不过，其到底不是炼尸，有着自主意识。
　　卫图也能清晰感知到，只需血翅貂有意，付出一定的代价，就可把乾钧灵偶从体内剥离出去。
　　但这对他而言，也已经足够了。
　　凭借神魂奴印、血翅貂体内的各种禁制，他足可在血翅貂背叛之前，强行操控“乾钧灵偶”，致其死亡了。
　　“好生修炼，卫某等你突破。”
　　接下来，卫图也不再多说，深深看了血翅貊一眼后，从袖中取出了数个丹瓶和其身上原来的储物袋，递了过去。
　　这数个丹瓶，装的正是阴悬元这个化神大修，为了突破炼虚境所积攒多年的身家。
　　有天辰丹、青灵膏、仙灵水三大破阶灵物相助的他看不上，没有动用。
　　现在，正好便宜了血翅貊。
　　“谢主人，小貂一定突破。”血翅貊眸底闪过一丝激动，连忙上前，两只前爪死死的抱住这些丹瓶、储物袋，像是生怕有人和她抢食一般。
　　道完谢后，她便立刻飞遁到了角落处，开始了闭关修炼。
　　……
　　随着时间推移。
　　卫图即将在青灵宗举办炼虚大典的消息，也渐渐传到了附近诸州。
　　得益于身为散修时结交的人脉，向来与青灵宗这仙门不怎么对付的青州散修，也齐刷刷的给卫图送上了拜帖、贺礼。
　　尤其是占据忘忧山道场的著名化神散修——姜幻辰，所献的贺礼更是礼重，足足有了三万灵晶、各种珍宝无数。
　　其更是透露出了，准备加入青灵宗、追随“卫前辈”的口风。
　　似乎，一时之间，卫图成了神火仙域内大有声望的散修前辈。
　　事实上，也是如此。
　　散修加入各大仙门的虽然不少，但能有如卫图这般，一路高歌突破炼虚境的存在，就寥寥无几了。
　　纵然卫图的来历成谜、为散修时的境界也不真不实，但这也不妨碍卫图成为神火仙域内，散修的一个标杆。
　　“卫前辈突破炼虚，虽值得可贺，但也使我这化神突破，变得门可罗雀了……”
　　哀牢崖道场，租借卫图望月峰道场的常仙翁刚刚突破不久，在看到哀牢崖道场上下的修士，多是讨论卫图后，也不禁面带苦笑，缓缓摇了摇脑袋。
　　人比人，气死人。
　　化神虽也算强者，但相比炼虚大尊，那就是渺茫若尘，连庆典祝贺的前几尊席位，都难排进去。
　　而与此同时。
　　另一边，从神火寺出使归来的素心上人，正在遭遇自突破炼虚境以来的第二次生死危机！
　　她面色惨白，胸襟染血，脚下裂空雕振翅疾驰，躲闪着后方数尊强者的追杀。

第869章 人族内奸，略作出手(4k，求订阅)
　　“素心斋，速速束手就擒，副教主说过，只要你肯投降，不失夫人之位。”
　　“素心斋，你乃国色，若能成为教主夫人，当不失合体之望，何必在此苦苦挣扎，有殒命之危？”
　　素心上人的耳后，传来了这数尊强者肆无忌惮的嘲笑之声。
　　让本就漂亮的素心上人添了几分凄美。
　　“几位道友所说是否为真，只要本座投降，你们就不再追杀，甚至愿意给我突破合体的前程？”
　　清冷声音回响高空，让正在追杀素心上人的几尊强者顿时一呆，他们从此话中听出了素心上人的意动。
　　“当然！”
　　“只要素宗主肯投降，我教的副教主自愿奉上聘礼，迎你入门。”
　　为首的一个黑脸汉子笑呵呵的说道，话语也多了几分对素心上人的尊重。
　　只是——
　　就在此刻。
　　刚才还出言求和的素心上人，眸间蓦地一寒，玉袖一扬，无数似真似幻的青色剑莲瞬间凝成，如箭矢一般，向身后攒射了过去。
　　接下来，其又面露决然之色，一翻手掌，祭出数张防御符箓，贴在自己身上，向这几尊强者迅速飞遁而去。
　　“不好！她要自爆。”
　　“快躲开。”
　　转瞬间，黑脸汉子就发现了素心上人的意图，脸色微变，一边燃烧元婴精气，向后暴退，一边向对身旁的修士提醒道。
　　炼虚自爆，可非同一般。
　　一旦卷入自爆范围，以他们的境界，不死也要重伤。
　　话音落下，这数尊强者顿时就如潮水一般，向后涌散，一一远离了素心上人。
　　下一刻。
　　便听一道鹰啼之声骤然响起。
　　适才，还做出一副拼死之相，向前冲杀飞遁的素心上人，已经不知何时，转移到了数十里外，并且遁速不减的，飞快向青灵宗所在的方向遁逃。
　　“不好！这妖雕有空间挪移之能！”
　　“那贱人在骗我们。”
　　黑脸汉子面色难看，暗骂了一句在场队友各个惜命，跑的太快太远后，也不耽误时间，再掐法诀，紧追而上了。
　　……
　　“师姑传信？”
　　“而且是危机的血色信号？”
　　半日后，在青灵宗内坐镇的卫图，在看到自己悬于腰间的传音玉佩血光大起后，也不迟疑，当即命令南恒子率门内修士全力开启护宗阵法，而自己飞遁到山门附近，偷偷探查情况。
　　能危及素心上人这炼虚强者的修士，绝不是什么普通存在，他再心忧素心上人，也不会拿自己的性命开玩笑。
　　保住自己性命。
　　才是他这个仙途老鸟行事的第一要务。
　　“三尊炼虚追杀，还有两个化神巅峰的帮手？”
　　“其中一人，境界已到炼虚初期巅峰？”
　　卫图放出庞大神识窥探的同时，并以“血气感应”感知跟在素心上人身后这群杀手的具体境界。
　　他眉宇微挑，不禁暗道素心上人好运。
　　是被同境界追杀！
　　而非是被更高境界的强者追杀。
　　以此势力派出的炼虚杀手来看，若是再派出一个炼虚中期的杀手，恐怕素心上人还未对他求救的时候，就凶多吉少了。
　　“不过三尊炼虚初期，救下师姑，应不是难事。”
　　卫图一扬袖袍，以【万鸦血遁】化作万千血鸦，迅速飞身而出，援救素心上人。
　　但这时。
　　一声厉喝突然爆响。
　　“姓卫的，此事与你无关。要是敢救素心斋，必上我魔云教摘心榜。”
　　此话一出。
　　闻讯而来、守卫青灵宗的南恒子、青灵宗的一众化神长老“唰”然色变。
　　魔云教非是如神火寺、青灵宗这样立于人族地界的正常仙门、教派，而是由入侵灵界的古魔、扶持人族内奸组建的一个崇拜古魔的“魔道门派”。
　　虽在人族地界，其见不得光。
　　但对青灵宗这样的“炼虚小派”来说，就委实是庞然大物了。
　　“上次，卫师兄营救师尊，是因隐藏了实力，不惧阴悬元、七欲邪僧。”
　　“现今，有魔云教的威胁……卫师兄是否能如此前那般，再救师尊一次？”
　　南恒子心里打鼓，看向卫图的目光，多了几分期望。
　　希望卫图还能如此前那般。
　　救素心上人于危难之间。
　　“惹下魔云教祸患不小，这青灵宗看来不是久待之地。”一瞬间，卫图心中泛起的是此念，而非是立刻援救素心上人。
　　不过，虽作此想，但他飞出青灵宗护宗阵法的遁光却没有停，半柱香后，身影一晃，便稳稳的站在了嘴角溢血的素心上人身前，随手挡住了一记轰向其玉背的神通。
　　斩命，是斩去他与所在世界的联系。
　　同样的，在越来越浓厚的命力“包裹”下，他的敛息手段，已经精进到了一个外人难以想象的层次。
　　加入青灵宗时，高他一个大境界的素心上人，都难发现他的隐藏修为。
　　时至今日，只要他有心隐瞒，在未曾谋面的基础上，哪怕是合体境界，仅凭气息、面容，也难当面认出——他就是卫图。
　　这便是成为命修，为数不多的好处。
　　所以，惹上魔云教，对他来说，也只是日后出行需得再换一马甲的麻烦罢了。
　　一个人族内奸组成的教派，他可不认为，会有合体之上的大乘存在。
　　甚至，其教内有无合体还是两说之事。
　　毕竟——若是此教阔绰，哪会派遣三个炼虚初期的同境，追杀素心上人？
　　没有哪一家的邪魔外道，会这么讲武德。
　　一言概之。
　　其色厉内荏，大概率只是一个名气大、底子虚的家伙，见不得光。
　　“卫师侄，你过来了。”素心上人捂着染血胸口，看向卫图的目光，多了一丝欣慰、感动。
　　这次，卫图是实打实的，和她一同共面危机了。
　　但卫图对此柔情，却并未在意，他微皱眉头，当即开口询问素心上人被追杀的原由。
　　“此次师姑不是出使神火寺？”
　　“怎会突然惹上魔云教？”
　　他语气很是严肃的问道。
　　还不到十年时间，素心上人先惹“柴首座”、后惹魔云教，要是此麻烦和前者一样，是素心上人主动寻上……
　　那么，为了道途安全着想，青灵宗、素心上人，他都得尽快远离了。
　　“不先问我的安危，反倒问起了魔云教追杀我的缘由……看来，卫师侄还是没有彻底归心我派，也非是那等色心上脑之辈。”
　　听得此话，素心上人心中不仅没有对卫图的不满，反倒暗暗点头，对卫图这种“不解风情”的行为，很是赞赏。
　　这才是她眼中的合格修士。
　　非如此“冷静”，其也难以从偏僻的下界飞升到灵界，并在这短短时间内，抓住机会，青云直上，成为炼虚大尊。
　　说到底。
　　她扶持卫图突破炼虚，一是报恩，二也是为了自己和门派着想，共御“七欲邪僧”，自没有道理让卫图这一“外人”无限托底。
　　“这群魔云教修士，我也不知从何招惹而来。在离开神火寺的时候，就突然盯上了我，并想要掳走我，去当他们副教主的教主夫人……”
　　“至于那两个化神大修，则是这群魔云教杀手在必经之路上设下的伏兵，还没有追我多久，就到了这里。”
　　素心上人传音解释。
　　二人说话内容虽多，但在神识交流之下，外界时间也仅过了短短一瞬。
　　听此，卫图面色稍缓，他紧紧盯了面前的这一群魔云教修士，也不多言，直接祭出了自己的“蟾水阴尸”，放出了此炼尸的浓郁尸气。
　　“六阶初期的炼尸？”
　　“这小子，哪来的机缘，刚突破炼虚境，就有如此厉害的炼尸相辅？”
　　瞬间，黑脸大汉几人面面相觑，心中萌生退意。
　　追杀素心上人一人。
　　他们几人还稳操胜算。
　　但多了卫图和这“蟾水阴尸”，以及后面的青灵宗援兵……
　　赢面，顶多五五开了。
　　而且，即便打赢了，也不见得能达到预定目标——斩杀或生擒素心上人。
　　“山水有相逢。”
　　“今日卫道友拦路，此仇我魔云教记下了。”
　　黑脸大汉深深看了一眼卫图，放下这一狠话后，带着身边的几个教众，一甩袖袍，立刻从战场上遁走。
　　五百步。
　　一千步。
　　十里、二十里。
　　和素心上人并肩而立的卫图，只遥遥盯着黑脸大汉几人的背影，一动也没动。
　　但——
　　直到三十里的时候。
　　突然间，卫图动了，其遁速快若闪电，领着教众、正在飞遁的黑脸大汉只见到一道血影在身后闪过。
　　“好胆！”黑脸大汉大怒，凝出数道法力大手，欲要擒住卫图。
　　一旁的两个炼虚修士也应声而动，纷纷祭出法器、符箓，应对卫图偷袭。
　　但孰料。
　　卫图竟对这些攻击不闪不避，其冷哼一声，一根齐眉短棍登时出现在了手上，随手一挥，便将这些法力大手、法器、符箓打得灵光大失、碎成一地。
　　“六阶中品顶阶灵宝？”
　　黑脸大汉几人神色微惊，毕竟以他们的身家，是万难有此宝物相助的。
　　咔嚓！咔嚓！
　　就在这时。
　　半空中，突兀传出几道骨裂之声。
　　黑脸大汉转头一看，瞬间一惊——方才还在应战的卫图，已不知何时，突然瞬息到了他的背后，单手扣在了，被他遁光裹挟而飞的一个化神教众的肩上。
　　“是那只妖雕！”黑脸大汉怒火直冒，看到了卫图背后突然生长而出的青色双翅。
　　显然，那只会空间遁术的妖雕，是卫图所有，其比素心上人催使此雕更得心应手。
　　“杀死蛊三，不能让卫图带他走。”
　　“我教情报不可泄露！”
　　黑脸大汉当即下达了，击杀被卫图所擒的化神大修的命令。
　　但可惜的是。
　　有裂空雕相助，他们对素心上人的围杀尚且不奏效，更何况是卫图？
　　在几个腾挪之后，卫图便已随同急遁返回山门的素心上人，一同到达青灵宗了。
　　见此一幕。
　　黑脸大汉几个炼虚修士只得无奈的对视了一眼，再次从战场上撤退而走了。
　　……
　　待看到黑脸大汉几人飞遁而走。
　　飞入山门的素心上人，再难抑制伤势爆发，噗地一声，喷出了一口鲜血。
　　“师尊。”见此，南恒子一急，就要上前扶持。
　　“不用，为师无碍。”
　　素心上人摇头，摆了摆手，礼貌的拒绝了南恒子的好意。
　　“师姑，这是疗伤丹药。”
　　一旁的卫图，一拍储物袋，连忙取出了数枚疗伤丹药，递了过去。
　　“卫师侄……”
　　“随本座回洞府，助我疗伤。”
　　素心上人接过丹药，连检查丹药的环节都没做，檀口一张，便把卫图递来的所有丹药，都吞服入肚了。
　　她脚部凝起遁光，对卫图唤道。
　　对此，卫图自不会拒绝，他点了点头后，袖袍一卷被擒住的化神俘虏，便紧随而上，跟在了素心上人身后。
　　但许是伤势太重。
　　还未飞遁一段时间，素心上人就再次“哇”的一声，吐出了一口鲜血，同时娇躯摇摇晃晃，从空中直坠而下。
　　“师尊！”
　　“宗主！”
　　“卫前辈，快接住宗主。”
　　顿时，青灵宗众修大急，连忙喊道。
　　见此情形，在素心上人身后的卫图自然责无旁贷，他遁速一提，当即用另一只袖袍稳稳的接住了下坠的素心上人。
　　这一幕，顿时让在旁的青灵宗众修微怔了一下。
　　他们虽无意让卫图“英雄救美”，但卫图与素心上人这般刻意拉远距离，也不是他们这些青灵宗老人，所愿意看到的。
　　“卫前辈，到底只是散修，还未彻底融入我派。”众修心中暗叹。
　　作为少宗主，南恒子虽然没听到众修心里的这一番话，但也默默察觉到了此种氛围。
　　好似，成就炼虚的卫图，已然和他们青灵宗有了“隔阂”一样。
　　“师尊，卫师兄务必要拉拢，不管是为了青灵宗，亦或者你……”南恒子咬牙，向素心上人传音谏言。
　　“不拉拢卫师兄，我派人心不定！”
　　“七欲邪僧、魔云教，都是我派之敌，没有卫师兄在，如何抵御？”
　　他斗胆说出真知灼见。
　　“拉拢卫图？”闻言，被卫图大袖‘扶住’的素心上人也是痴愣了一下，后知后觉意识到了，现今卫图对她、对青灵宗的重要性了。
　　“为师尽量。”

第870章 诱惑条件，踏出一步(5k，求订阅)
　　小小插曲过后。
　　南恒子发挥身为代宗主的见识、能耐，命一众化神长老守好宗内各处关隘，小心维持护宗阵法，防止魔云教炼虚去而复返，再度入侵、偷袭青灵宗。
　　而得了空闲的他，则不知不觉的迈步到了素心上人的洞府附近，望着那一块重达万钧、刻画着繁琐阵法的断龙石，目中缓缓显露复杂之色。
　　“希望，师尊能把握这次机会。”
　　南恒子负手而立，脸上多了几分成熟，不再如十几年前那般青涩了。
　　人，总是会成长的。
　　以前，他虽经过风雨，岁数也不小，但都是在素心上人的羽翼下庇护成长。
　　现在，则大大不同。
　　在实打实的掌管宗门十余年后，他尽管还没有达到独当一面的地步，但亦有了独面危机的经历，以及……站在宗门立场上进行思考的思维方式了。
　　那股对师尊孺慕的小小情感仍在。
　　然而，理智压制了冲动。
　　明白如何选择，才是对师尊、对宗门未来的最好答案。
　　……
　　知子莫若母。
　　在南恒子谏言之后，素心上人不难嗅到这里面所蕴含的宗门危机，以及其作为徒弟，不好言明的“意思”。
　　她既欣慰，也有薄怒。
　　欣慰于南恒子已有了宗主之资。
　　薄怒于……当徒弟的，竟有了想要师父牺牲色相，拉拢“外人”的想法。
　　“也是！虽没有与外人说过，但在恒儿眼中，在众修眼中，为我贴身疗伤的卫师侄……那与真正的道侣又有什么区别？”
　　“恒儿，只不过斗胆挑明了这一件事。”
　　与卫图隔花丛对坐，合掌接受卫图法力治疗的素心上人，心中幽幽轻叹。
　　在卫图未突破炼虚之前。
　　卫图能傍上她，在青灵宗内外修士的眼中，是卫图的运气……
　　但现在，在她反复招惹“强敌”后。
　　还未彻底拉拢卫图这一同境强者，之间隐有隔阂后，反倒便是她的不是了。
　　“而我，该如何做？”
　　素心上人叩问己心。
　　此前，她确实有想要借己身精纯元阴，助卫图疗伤、突破的念头，但那是出于报恩、以及大敌将临的原因。
　　让她主动选择卫图当道侣……
　　她还没有这个念头！
　　一者，是辈份的差距，她是师姑，而卫图是师侄，这种禁忌，违背宗门礼法。
　　二者，则是卫图对她的敬而远之了。
　　素心上人能清楚察觉到——卫图的一心修行，不好女色。
　　并且，视她为一个“麻烦”。
　　炼虚前，不敢与她这个炼虚强者多行接触，保持必要的界限。炼虚后，就是见她多次招惹强敌，有成为“祸源”的倾向了。
　　“要是没青灵宗这担子，面对卫图，我大可一走了之，无需曲意逢迎，但可惜，我偏偏有此软肋……”
　　素心上人暗暗摇头。
　　她清楚，卫图现今对于青灵宗“不可或缺”的价值。
　　不过虽作此想，但在最初三日的疗伤途中，素心上人并未对卫图有任何的示好行为，还是一如往昔，没有丝毫逾矩。
　　而卫图也是规矩守礼，目不斜视，没有多看素心上人隐于花丛中的优美玉体。
　　这倒非是他不好色。
　　而是在人界修行上千年，关于色欲能享受的，早已享受过了，阈值极高。
　　换做初入仙途时的自己，在掌握对貌美仙子的主动权后，当少不了面对“戚凤”、“严孝兰”那般，顺势纳妾、迎娶道侣了。
　　相比美色，他考虑更多的还是仙途。
　　不然，早在突破炼虚之时，就顺势夺了素心上人的元阴，不至于留到现在。
　　“恒儿有意，让我牺牲色相、拉拢于你。不知卫师侄对此怎么看？”
　　忽然，一道清冷声音，传到卫图的耳边，让卫图为之一惊。
　　“南师弟？”
　　“南师弟让师姑牺牲色相、拉拢我？”
　　卫图微是一怔，他和南恒子相处时间不短，再加之其养气功夫不足，所以很容易就能看出，其对素心上人的特殊情感。
　　所以，这句话在他想来，青灵宗的其他长老有可能会说，但唯独南恒子不会说。
　　但现在看来……
　　是他错判了南恒子！
　　只是，素心上人这般直愣愣的挑明，还是让他始料不及，按照正常发展，不应该是先营造暧昧范围，再逐步递进关系？
　　“毕竟是一宗之主。”
　　“知道如何施为，会对自己更为有利。主动送上门，与谈判……可是大不相同！”
　　卫图微眯眼睛，明白素心上人也是一只手段厉害的千年老狐狸，与普通想要借床事、更进一步的妖媚女修大不相同。
　　其面对卫师侄这宗门后辈，会表露出应有的关怀、慈爱、照顾。
　　但面对同境界、而且欲要弃宗门而走的“卫道友”，就会展露出身为宗主应有的精明、干练了。
　　一个炼虚女修的元阴……
　　也是一件值得炼虚男修在意的、增加境界修为的灵丹妙药。
　　当可作为谈判筹码。
　　现今——
　　他们二人，已经打开天窗说亮话了。
　　“对师姑，卫某会遵守承诺，在突破炼虚境后，必会守护师姑、青灵宗，不受淫僧侵扰。”
　　卫图淡然开口，说出了素心上人扶持他突破炼虚境前，他所发下的誓言。
　　意思很简单。
　　还是不想沾染太多麻烦。
　　对魔云教，他可以出手一次，护住素心上人，但若有了下次、下下次，那他就只能划开界限，远遁离开青灵宗、另去他处了。
　　“此话说的不错。”
　　“要是本座是你，恐怕也会做此回答。能不沾染是非，就不沾染是非。”
　　素心上人微微颔首，没有对卫图这不带任何情感、近乎无情的话生怒。
　　这番话在她的意料之中。
　　也让她更加认准了，仅靠“美色”，是很难让卫图不顾一切，帮她和青灵宗的。
　　“不过……若是这魔云教修士冲我来的原因，不是我主动挑起，那么不知卫师侄，是否愿意再护我一程？”
　　素心上人沉吟一声，另换话术道。
　　她精准的看出了，卫图“怕麻烦”、但又非是“冷血无情”的性格。
　　所以——只要调查出，她遭遇的是一场无妄之灾，按照卫图的性格，是仍会站在她这一边，继续留在青灵宗、守护青灵宗的。
　　“师姑有助卫某突破之恩，于情于理，在师姑不主动招惹是非的前提下，卫某自然愿意一直守护青灵宗。”
　　卫图点了点头，如实道。
　　此话也是他的心里话。
　　抵御七欲邪僧，是他和素心上人早就商谈好的条件——所以，哪怕七欲邪僧有转变成夺舍后的“柴首座”的可能，他也会继续留在青灵宗，助素心上人一臂之力。
　　但魔云教这种意料之外的额外风险……
　　就恕他不奉陪了。
　　“既如此……”
　　“那卫师侄就先搜魂这魔云教的化神修士，待搜魂结束后，你我再谈。”
　　素心上人深吸一口气，葱葱玉指从卫图手上剥离，一抬玉袖，在花丛中穿好素色衣裙，目光平静道。
　　她也想看看，魔云教追杀她的原因所在。
　　搞清楚这点。
　　不管是她、还是卫图，心里都会有底，也才有继续谈判的空间。
　　一听此话，卫图也是点头，他身影一晃，从花丛中脱身，再一瞬身，便来到了关押这魔云教化神的洞府囚牢了。
　　有“定灵符”在，这魔云教化神大修自被他亲手所抓后，就一直未曾清醒，还陷入了昏迷状态。
　　其气息微弱，左肩鲜血淋漓，残留着被他一手抓碎的肩胛骨骨屑。
　　见此，卫图目中精光一闪，暗道了一句“搜魂”后，便单手覆在了这已昏迷数日的魔云教化神脑袋上了。
　　半个时辰后。
　　其神魂记忆被他撬开。
　　显露出了，最近数十年的记忆。
　　不过，就此搜魂结束的卫图，并未多言，而是合拢双袖，站在了一旁，示意素心上人上前，再次搜魂。
　　对此邀请。
　　素心上人自不会拒绝。
　　她如卫图一般模样，玉掌覆在了这魔云教化神的脑袋上，搜起了此人的神魂记忆。
　　不多时，她便轻叹一声，眸间多了几分黯然之色。
　　从这魔云教化神的记忆中得知。
　　她虽不是主动挑起，与魔云教的争端，但此事，事实上，早就数十年前就埋下了“暗线”。
　　数十年前，她游历神火仙域的时候，路遇不平，铲除了一个劫道匪修。
　　此事，给她赚来了一个与那贵人相识、结交的机缘，但也相应的，留下了隐患。
　　这劫道匪修是魔云教的教主侄子，在魔云教内属于二代。
　　她做事虽详尽，铲除了战场上的痕迹，甚至对那劫道匪修“挫骨扬灰”，但可惜，还是被魔云教找到了一丝线索……
　　这丝线索——便是她当年在战场附近扬名，并且在近年，突破了炼虚境、有此作案实力。
　　疑罪从有！
　　有此疑罪，再加上她有近日受了严重伤势、虎落平阳的传闻，自然便吸引到了本就做事邪性、无仇不报的魔云教教众报仇了。
　　祸福无门，惟人自召。
　　所以，这次劫难，说是她招惹的魔云教，也毫无问题。
　　毕竟——爱出风头、逞英雄，本就是修仙界的大忌。
　　“卫师侄，本座元阴……可以赠你，但此前提是，需要你继续守护我派千年！”
　　“不知你可否愿意？”
　　素心上人美眸紧盯卫图，缓缓说道。
　　美丽的皮囊，对于任何一个修炼有成的修士，都不值一提。
　　唯有珍贵、可让其更进一步的元阴，才是能让一个炼虚男修效死力的筹码、条件。
　　“师姑杀的，是魔云教教主的侄子，此事颇为棘手，可料想到，魔云教必不会就此事收手。”
　　“虽然，在这蛊三的神魂记忆中，现今的魔云教，并无合体大能。但其教主、副教主，都是炼虚后期、神通广大，任一人前来，都不是现在的卫某所能抵挡的……”
　　“为了道途安全着想，还请师姑不要责怪卫某无情。”
　　卫图犹豫片刻，摇了摇头，礼貌拒绝道。
　　“当然，卫某也非不讲情面之人。师姑若是还有其他合适安排，卫某也可效劳。”
　　卫图再道。
　　言语意思已经很明显了。
　　是让素心上人找寻退路，他不介意护送青灵宗的种子，另去别处。
　　或者，舍弃基业，与他共避危险，这样还不失一场旧交。
　　话音落下。
　　素心上人黯然一笑，对卫图此前临危救她的美好滤镜，碎了不少。
　　她彻底舍弃幻想，转为更加真实的“利益交换”。
　　“如果说……”
　　“本座有能让你更进一步，结交那位贵人的可能呢？”
　　素心上人提出条件。
　　“贵人？”卫图心中一动，想起了素心上人此前所说的，遮掩其突破动静、并从神荒原上先一步给其传信的“贵人”。
　　若是能结交此等人物，并得其助力，那么他的仙途，确实有望更进一步。
　　但很快，他就看出了素心上人此话的不切实际。
　　要是这贵人真的那么好找，好帮他引荐，其还会许出利益、劝他留下？
　　“那位贵人，可非是炼虚境的存在，而是一位合体巅峰大能！”
　　“现在本座，确实难觅祂的踪迹，但祂曾经说过，最近千年内，会再游神火仙域。”
　　“有祂遗留的信物和亲口许诺，我可再求祂帮一个小忙。”
　　素心上人沉声说道，从袖中取出了一个碎了半角的古朴玉佩。
　　“合体巅峰？”
　　闻言，卫图也不禁暗吸了一口冷气。
　　合体巅峰，已是灵界真正称为强者的那一小撮子人了。
　　如神火寺的首席长老——柴首座，生前也只是一个合体中期。
　　“有此两个条件，难道还换不得卫师侄……护住我派吗？”
　　素心上人微闭眼眸，玉手轻解系带，将身上的素色衣裙解了一半，露出了瓷白的秀颈、精致的锁骨，以及那一抹诱人的半圆。
　　这不是她第一次在卫图面前露出玉体。
　　只是，这一次与往日不同。
　　是她主动……让卫图去看。
　　许是与卫图此前救她有关，日夜的相处有关，此刻的她虽是“被迫”，但心中并无太多的屈辱。
　　但此刻的卫图，仍是冷静。
　　没有一点被美色诱惑的样子。
　　他淡淡说道：“师姑当知，以卫某的心性，区区美色，对我来说，有若浮云。那一个贵人的人情，卫某倒是颇为在意。轻易舍给了我，日后师姑证就合体的希望，当是微弱了不少……”
　　他能看出，那贵人许出这一“人情”，应打算在素心上人突破合体境时，助此女一臂之力。
　　“师侄若破合体境，难道日后，不能扶持本座？”素心上人反问，清冷的面容上露出了对此深信不疑的神色。
　　她从卫图身上，看到了底线二字。
　　利益分明的卫图，固然没有那种舍己救人之人的坦率、值得尊敬的品质，但其在为人处世时，恪守的底线，足以让她在这场交易中不吃亏。
　　“卫师侄……”
　　“你当明白，这只是一场利益交换。而若你非是我的道侣，想来……那位贵人也不会助你，甚至……会杀了你。”
　　素心上人再道。
　　听得此话，卫图彻底动容，但他还是仍旧摇了摇头，毕竟素心上人“提拔”、“恩遇”他在前，他还不想趁人之危。
　　但就在他转身欲走之际。
　　素心上人却突然面色潮红，胸口涌起，噗地再次喷出了一口鲜血，摇摇欲坠。
　　鲜血染绿，泛着丝丝的黑气，这是阴悬元在素心上人体内的残毒，毒伤再起。
　　见此情况，卫图略一犹豫，还是瞬身上前，如旧将素心上人搀扶而起。
　　“果然！卫师侄……不会对师姑我见死不救。”躺在卫图怀中的素心上人语气虚弱，淡淡笑道：“我知你对我的警惕，不外乎是怕沾染麻烦，和我心怀怨愤，今后对你不利。”
　　“不过素心斋又非恩怨不明、蠢笨之辈。”
　　“前者，需时间证明。”
　　“后者……”
　　“不管卫师侄是否愿护佑我派，本座都会暗中转移青灵宗基业，另去它处。这点，卫师侄大可放心……”
　　素心上人凝声说道。
　　“既如此，那师姑何必戏耍卫某？”听此，卫图眉宇微挑，面色隐露不悦。
　　既然素心上人有转移青灵宗基业的想法，那么其请他庇护一说，就无从谈起了！
　　毕竟，只要素心上人想逃，不管是七欲邪僧、还是魔云教，都很难对其一个在外潜逃、不知去向的炼虚修士下手。
　　当然，危险仍有，只是不如继续留在青灵宗那般大、有殒命之危。
　　“不试你心思，本座也难心安。”
　　素心上人微然一笑，娇躯如鱼般从卫图怀中脱离而出，适才半褪的衣裙，再次重新穿好，脸上也恢复了往日的清冷。
　　其气息虽然仍旧微弱，但远不是此前那般、摇摇欲坠的状态。
　　“不过，适才的两个条件，本座并未说谎，仍然作数。前提是，只要卫师侄愿意助我……”
　　素心上人再道。
　　听此话，卫图不由心中一动，认真打量起了素心上人。
　　只要真如素心上人所说，其愿意转移青灵宗基业，另去它处，那么这两个条件，就非是掺着蜜糖的毒药了。
　　他不会色欲熏心。
　　但条件适合、危险值得一试的情况下，他并不介意，踏出那一步！(本章完)

第871章 水深修界，迁移宗门(4k，求订阅)
　　“只是——这一切的前提是，素心上人不是在故意诓我，吊我胃口。”卫图目光微闪，他心中有数，知道他方才多次拒绝、独善其身的行径，足以让素心上人对他的印象分大跌。
　　好听点，是他行事理智。
　　难听点，就是他见利忘义，难以喂熟。
　　以他心性——可不会对一个执掌门派多年、精明能干的炼虚掌门，生出其是“情场小白”，救命后就要以身相许，把突破机缘拱手相让，那等不切实际的幻想。
　　利益二字。
　　才是贯彻在他们二人关系的“根本”！
　　清心寡欲、不近人烟的气质，从其适才表现来看，仅是素心上人的伪装色。
　　“师姑此话可是当真？”
　　“当真会在今后赠予我那贵人的人情？”
　　略一思索后，卫图眸光登时便变得饱含侵略，一个瞬身，就再次凑到了素心上人身旁，右臂探出，紧紧揽住了此女的纤腰。
　　同时，鼻翼耸动，轻嗅此女身上的幽香。
　　但在这番好色的样子之下。
　　卫图却用眼睛，紧紧盯着素心上人的脸上的微表情，窥探其是真心实意，还是故意奉迎、隐藏恶念。
　　要是前者，他顺其心思，再护一程，算是全了这些年的情份。
　　要是后者的话……
　　他虽不至于翻脸无情，但退出青灵宗亦将是必然之事了。
　　素心上人不语，娇躯微是一僵，面靥上的淡淡笑容，当即也凝滞了一些。
　　但卫图的试探到此，并未结束。
　　他的右手游离而上，轻碰那抹浑圆，甚至有刺破衣裙，直触肌肤的态势。
　　瞬间。
　　素心上人娇躯不由微颤，其轻抿丹唇，暗忍不适。
　　然而，脸上仍未露出不耐、厌恶之色。
　　但在卫图再有更进一步的打算后，素心上人还是退却了一步，脱离了卫图的怀抱，轻喘出声道：“本座的元阴，可以给卫师侄，但不是现在，待卫师侄即将突破炼虚中期的时候，可借我的元阴，更进一步……”
　　一听此话，卫图心中暗道了一句“果然”——其对他奉迎只是为了大事着想，并无就此委身的念头。当然，必要之时舍身于他，也非不可之事。只是他在意的那贵人机缘，此女当不会拱手相让！
　　——此女和他一样，更看重事业、仙途，而不介意牺牲色相这些小事。
　　前番答应以元阴助他突破是如此，今番许出这两个让他相帮的条件，也是如此。
　　好在——
　　仅是利益交换的话，以他性情来说，对他也不见得是坏事。
　　他不想再惹红鸾，因为感情之事，只能一帮再帮，永无宁日，但利益交换就非如此了……哪怕到了摘去元阴那一步，他仍可独善其身，拔身而走。
　　“好！那贵人的机缘卫某也不奢望索要，但……师姑答应的元阴，待卫某将要突破炼虚中期时，还望师姑不要毁约！”
　　卫图也一甩大袖，向后退出一步，神色恢复冷漠，语气淡然的说出了这一句话。
　　一听此话，素心上人暗松了一口气，心境不禁多了一些复杂，既喜既哀。
　　喜的是，有卫图答应相助，她和青灵宗应可渡过扑面而来的重重危机。
　　哀的是……这是她放弃自身尊严，换得的卫图出手代价。
　　固然因有救命之恩，以及往日疗伤的贴身相处，她对卫图并不讨厌、身体也并不厌恶、排斥。
　　但这些事，到底还是颇为屈辱，会成为她仙途中的一段黑历史。
　　……
　　各自“坦白”后，卫图和素心上人二人说话也无顾忌了，二人尽管还维持了“师姑”、“师侄”称呼，但言语中明显少了委婉、多了从利益角度出发的直白。
　　若是有不知二人底细、看重礼法的人听到卫图、素心上人的对话，恐怕会怒骂卫图欺师灭祖、是师门劣徒了。
　　在商言商。
　　卫图直接问起了素心上人打算如何转移青灵宗基业，躲避魔云教、七欲邪僧追杀。
　　这也隐隐关系到了，他在青灵宗这段时间内的安危。
　　“神火寺是我派上宗，有俗僧院对你的招揽，按理说，理应请神火寺出手，对付魔云教这些人族内奸……但魔云教行事素来隐蔽，人祖殿尚且难以全部铲除，更何况神火寺了……”
　　“你我之力，也难请动神火寺的合体出手。”
　　素心上人轻轻一叹，言语透露无奈。
　　明面上，青灵宗撬动的资源力量，并不惧怕现今魔云教的举教之力，但只有千日做贼、没有千日防贼的道理。
　　所以，最安全、最经济的办法，从始至终只有一个——暗中转移青灵宗基业，保护青灵宗有生力量，防止魔云教暗害。
　　信人族大义、塑造硬汉角色，联手诸派、拿举宗之力与魔云教硬碰硬，那等事，只有涉世未深的蠢货才去做。
　　不在她这个宗主的考虑之内。
　　毕竟，届时就算取胜，青灵宗也会元气大伤、不复今日的盛状。
　　“恒儿和宗内的一些有资质、未成长起来的修士，本座会把他们送到神火寺，让俗僧院的故人帮忙照看……”
　　“神火寺是我派上宗，本就有保护我宗安危的部分责任。魔云教，又是人族公敌……为了名声考虑，神火寺必然会收。”
　　“剩下的化神长老、门内中坚，本座之意，是带他们暂迁宗门秘地——青羊谷。”
　　素心上人缓缓说道。
　　话音落下。
　　卫图敏锐听出，素心上人只对青灵宗内——少壮派和中坚派的菁英，做出了具体的安排，其他修士似有放任自流的打算？
　　“能当一派之主的，果然没几个是简单之辈。”卫图目光一闪，庆幸自己没被素心上人的“伪装”骗过，傻乎乎的上当。
　　此女心性没那么恶，但也绝不是什么悲天悯人的角色。
　　“师姑既有此妥善安排，那卫某也无忧了。”卫图颔首点头，表示赞成，没有对素心上人的安排进行质疑。
　　一句话，慈不掌兵。
　　既然是撤往宗门秘地，那么自然不宜多带修士，增加泄密风险。
　　有牺牲品，才能更好的迷惑魔云教。
　　……
　　疗伤半月后。
　　素心上人的伤势，才终于被压制了下去，恢复了一定的斗法能力。
　　至此，卫图这才施展法力，打开了洞府门口的断龙石，与素心上人联袂而出。
　　但看到此幕的南恒子却略有失望。
　　因为他发现，卫图和素心上人二人之间，似乎还存有一定隔阂，并不亲近。
　　飞行的时候，还保持着距离。
　　“师尊，还是太顾及名声，不肯在卫师兄面前，放下身段。”南恒子心中暗叹。
　　在他看来，卫图、素心上人二人，明明已经快到水到渠成的那一步了。
　　只要素心上人肯踏出一步。
　　这事当是不难！
　　以素心上人的玲珑心性，自然也察觉到了南恒子的心思，她黛眉暗皱，本能想要呵斥南恒子这个徒儿心思不正。
　　但转念一暗忖：卫图已经答应她的条件，日后摘取她的元阴。现今，不以卫图实力，稳定宗门人心，反而是她的吃亏。
　　所以，略一思考后，素心上人便主动靠近了卫图一些。
　　似还是觉得不够，她暗吸一口气，偷偷握紧了卫图的右手，十指相扣。
　　“师尊和卫师兄，成了？”
　　南恒子望之，复杂心思涌上心头，酸楚的同时，也有一些老怀开慰。
　　其余以神识感知此处的青灵宗化神长老，见此一幕，也是心中大松了一口气，脸上多出了几分笑容。
　　他们不在意宗主贞节，更在意，宗门的力量是否强盛，是否有力量，抵挡即将到来的种种危机。
　　“如今，卫师侄已是本座道侣，若非宗门正值多事之秋，道侣大典当也应随卫师侄的炼虚大典一同举办……”
　　有了第一次的突破。
　　第二次的时候，素心上人已经脸不红、心不慌的当众宣布她和卫图的“奸情”了。
　　天下至亲，亲不过道侣。
　　有了道侣的名分，卫图就算是彻底绑上了青灵宗的这座战车，即便其想要脱离，也要看魔云教、七欲邪僧这些敌人答不答应。
　　而对此，卫图虽也皱眉，但也并未出言打断素心上人的话。
　　反正，他也不吃亏。
　　一个名头问题罢了。
　　“师姑、师侄……”
　　“这可是挑战宗门礼法。”
　　一些宗门老修虽然对宗主绑来一个炼虚强者很是欣喜，但也忍不住腹诽不已。
　　要是数月前，卫图刚成炼虚之际，素心上人就趁势改了彼此间的“辈分”，这会他们脑海中也难以生出此念。
　　然而——谁让素心上人前脚刚正大光明的宣布，卫图就是师侄，不以境界而改，确定了名分，现在又宣布卫图是自家道侣了……
　　不过，到底是实力大为天。
　　再是腹诽，在两位炼虚大尊面前，再是迂腐的宗门老修，也不敢出言不敬。
　　“入宗门大殿，议事！”
　　素心上人环视众修，身上的气质清冷如旧，没有一丝改变，淡淡说道。
　　……
　　暂迁青羊谷。
　　对能在宗门大殿议事的化神长老们，都是一件好事，自没有不同意之理。
　　有的选的情况下。
　　他们再是对宗门忠心，也不会自寻死路，拿着脑袋与魔云教这群疯狗分个你死我活。
　　很快，这一议题，就被青灵宗的高层以全票通过了。
　　无一例外。
　　没有修士开口，询问那些资质不怎么高的、中下层的宗门修士该怎么办。
　　“修仙界，不管是在人界，还是灵界。永远都是弱肉强食。天骄、强者，都会给予真诚、尽力拉拢。而资质低劣的庸人、弱者，会被无视，只能沦为牺牲品……”
　　“这是理所应当，也是被大家默默遵守的一个潜规则。”
　　卫图心有体悟，暗暗忖道。
　　这一规则，他也在遵守，也没有任何想要去改变的想法。
　　只是，在素心上人对二者截然不同的时候，他心中，会多出一分“冷静”、“清醒”！
　　因为，他没忘记自己的出身，比青灵宗的这些资质低劣的中下层，更低！
　　只是区区一个马奴。
　　也正是因为这一分冷静、清醒，他面对素心上人的美色诱惑，没有任何的“上钩”，只在乎这里面，所掺杂的真正好处。
　　……
　　定下宗门大计后。
　　素心上人和一众化神长老，也发挥出了炼虚大派的行动力，仅用了短短半日时间，就做好了一切迁宗的准备。
　　卫图和素心上人二人，先护送南恒子和一众少壮派，前往神火寺。
　　过程很是顺利。
　　神火寺欣然接受了这一批青灵宗修士的“投靠”——毕竟这群菁英修士，在神火寺内也能排在中游，不管是增加门内力量，还是日后以此为基，培养在青灵宗内的代言人，都是一件大为值得之事。
　　但将宗门高层迁往青羊谷的过程，就不怎么顺利了。
　　青羊谷，作为青灵宗的宗门秘地，自不在神火仙域的繁华地域，而是在距离异族颇近的边境地带。
　　或者说，是在人族十三仙域外的“外仙域”之地。
　　只有这些未被人族彻底开发的“外仙域”，才能找到一处能够让青灵宗高层憩息、而且隐蔽的六阶灵地。
　　一路上。
　　卫图、素心上人和一众宗门长老都隐藏踪迹、敛息易容，但还是被在两族边境巡查的一些异族修士所发现了。
　　“找死！”
　　卫图、素心上人二人出手狠辣、快速。
　　瞬身上前，各自施展神通，解决了多达八尊化神异族的巡逻小队。
　　素心上人暗自庆幸，幸好笼络了卫图前来护道，不然以她重伤之躯，可难以迅速解决这些化神异族。
　　解决后。
　　他们二人也是立刻撤离。
　　好在，之后到青羊谷的路上，再未有任何的波折，似乎这些化神异族的上司，并不知道这巡逻小队，已经被他们剿灭。
　　而青羊谷所在的地域，也是极为隐蔽、荒凉的一个地方。
　　无虑被寻来的异族修士找到。
　　到此地后，若非有素心上人指路，卫图也难以寻觅到，这贫瘠之地内所暗藏的一个半空间秘境。
　　“此地，是我青灵宗祖师，在跟随神火寺外出剿灭异族的时候，发现的。那时，此地还属于神火仙域的一部分……”
　　“随着这些年人族的衰败，此地也渐渐被外族所掌控了。”
　　素心上人道出青羊谷这处宗门秘地的历史。
　　此刻，卫图虽兴致勃勃的在听着，但神识也开始检查起了此次的战利品。
　　突然间——一个骨简上刻画的一个女子身影，引起了他的注意。

第872章 雪女踪迹，雷泽大陆(4k，求订阅)
　　“金蚕雪女？”
　　卫图微是一怔，万没想到他在神火仙域搜寻许久的金蚕雪女，竟踪迹出现在了人族地界之外的“外仙域”。
　　这也难怪迄今都没有结果了。
　　外仙域与人族地界交通阻隔、边境交界又存有异族组建的巡逻队，饶是他和素心上人这等炼虚修士亦得小心潜行，更何况刚刚飞升还没有多久的金蚕雪女了。
　　“现今，水姑娘虽无生命危险，但想要从此间脱险，却是一件难事了。”卫图摩挲了一下手中骨简，紧紧皱起了眉头。
　　无它，他手中的这枚骨简，并非只有刻画金蚕雪女身影的画像，更有关于金蚕雪女此女的起拍价、开拍日期。
　　显然，不幸飞升到“外仙域”地带的金蚕雪女，被此间仇视人族修士的异族擒获，并发卖到异族商会，当做拍品了。
　　也正是因此，他才能从被杀的这些异族修士手上，轻松获得关于金蚕雪女的情报。
　　好在，值得庆幸的是。
　　金蚕雪女也非普通修士，在被擒获之时，便立刻动用了宗门秘法、冰封自己，陷入了“破冰即死”的假死状态，没被外敌侮辱、搜魂。
　　给了他一定的营救可能。
　　不然，此刻卫图就该自顾不暇，思索如何尽快从神火仙域内“销声匿迹”，防止雾鬼一族报复了。
　　——他在人界大炎修界时，一直使用化名“温天齐”，骗了裴鸿这些雾鬼一族的修士。但……金蚕雪女却作为他的“密友”，和降灵子一同知道了他的真名、真容。
　　除此之外，不说其他，单是他手中从雾鬼一族所抢的五只“乾钧灵偶”，也值得一些异族炼虚，大生贪念了。
　　“水姑娘，必须营救！不管是为了此前的交情，还是单为了我自己。”
　　卫图目闪寒光，攥紧了这枚蕴含金蚕雪女作为拍品信息的骨简。
　　现今，金蚕雪女虽以宗门秘术，冰封自己，防止了被人侮辱、搜魂，但这并非是金蚕雪女利害，而是擒住金蚕雪女的异族修士，打算把金蚕雪女卖个好价钱，所以才没动粗，立刻破冰……
　　漂亮的人族女修，在异族地界，也是抢手货，不乏有异族大修，收为女仆。
　　所以——
　　一旦等金蚕雪女在拍卖会上，被人所拍，那时自不会有人对此“怜香惜玉”了。
　　届时，关于他的秘密、情报，也会借此，暴露到这些异族眼中了。
　　“紫螂拍卖行。”
　　“还有……半年的时间。”
　　卫图微眯眼睛，看向印在骨简角落的一小行标识，呢喃自语。
　　……
　　对于神火仙域边境异族的详细情报，飞升不久、久处人族内陆的卫图，自然了解不多。
　　包括迁移到青羊谷的青灵宗众修，也是一样。
　　自人族衰落后，受限于青灵宗在人族地域中的地位、层次——他们手中掌握的关于那些外仙域异族的情报，已经严重失真了。
　　只知道，边境地带，有流云族等强大异族屡次挑衅人族，与神火寺开战，至今互有胜负、维持了一定的平衡。
　　但卫图也非善人。
　　在确定了营救金蚕雪女的打算后，他随便寻了一个借口，告知了素心上人一声后，便偷偷潜出了青羊谷，在数千里外，生擒了一个出身“伏蛟族”的异族修士，搜魂了解情报。
　　很快，关于神火仙域附近异族的情报，就事无巨细的呈现在了卫图眼前。
　　“外仙域”是人族修士对人族先祖所开辟的十三仙域之外的灵界各地的称呼。
　　在附近异族口中，神火仙域外的“外仙域”有个更为广泛的称呼——雷泽大陆。
　　神火仙域，包含在比雷泽大陆更小的地理单元——万麟群湖中。
　　万麟群湖，占了雷泽大陆大概十分之一的疆土，而神火仙域、以及附近的两大人族仙域……只占了万麟群湖中不到六分之一的疆土。
　　这看似微小的疆域，但实则对于雷泽大陆的众多异族来说，已然不小了。
　　单是在雷泽大陆，以人族三大仙域的势力，称呼一句排在前五的强族，也不为过。
　　其压得周围的小异族抱团取暖。
　　不然，在神火仙域的边境地带，卫图也不会看到，众多异族联手组建的巡逻小队了。
　　所以，与之相应的，在异族地域中的人族修士……普遍都遭遇异族修士敌视。
　　在卫图看来，这大概就是人族修士称霸未彻底后，衰落的反噬。
　　因此，除了如珍珑阁这种大商会麾下的修士，可以通行外，其余人族修士一经暴露，就会立刻遭遇围杀。
　　而紫螂拍卖行，恰好就位于，流云族、伏蛟族、山鬼族等附近各大异族共同塑建的仙城——鼎元仙城之内。
　　于他这人族修士而言，属于敌后区。
　　“好在，有命力的遮掩，除了合体修士亲手探查外，以我的伪装，不难骗过同境界的异族……”
　　卫图一拂袖袍，身上金光一闪，迅速开始了“异化”，脸上、脖颈，以及部分的手臂、手腕处，长出了厚密的灰色蛇鳞。
　　这些灰色蛇麟，便是伏蛟族修士的一大特点。
　　若是普通人族修士，不好伪装。
　　但在他这炼体士面前，仅是一些“肉身活化”的应用，不值一提。
　　接下来，卫图再骈指一点，以魔道秘术抽出面前这伏蛟族修士的精气，注入到了自己的体表，让自己的气息，彻底变成了伏蛟族修士的气息。
　　不过，至此步。
　　卫图仍没有大摇大摆的立刻向鼎元仙城的位置，飞遁而去。
　　他先在附近异族的一些聚集区域，招摇了一段日子后，见无人认出他的伪装后，这才放下隐忧，大着胆子的过去了。
　　鼎元仙城，与人族地域的仙城、坊市区别不大，除了多了一些异族风格的建筑、行走的修士换为了异族外，其他地方基本都是大同小异。
　　而且，许是因为这些异族的“共和”，鼎元仙城的繁华，甚至更胜神火仙域。
　　在里面大致游逛了一圈，卫图就发现了不少，他这炼虚所感兴趣的灵材、灵物。
　　“此次，除了搭救水姑娘外，于我而言，或许也会不虚此行。”
　　紫螂拍卖行的接待大厅内，卫图手持一枚玉简，神识查探了一会后，很快就露出了颇为感兴趣的神色。
　　这枚玉简，是紫螂拍卖行半年之后所拍卖的诸多压轴之宝的预告，其中就有他此前在神火仙域内，一直搜寻而不得的高阶炼尸。
　　这倒不是他的运气使然。
　　而是，在雷泽大陆的诸多异族中，有一名为“甲阴族”的大族——此族族群文化与其他种族不同，对先辈死亡后的肉身并不敬供，而是当做先辈给后辈所留的遗产，以炼尸之术炼为“炼尸”，然后当做灵宝使用，或者用以变卖。
　　所以，在鼎元仙城的拍卖会上，常年都会有甲阴族的炼尸出售。
　　恰巧，此次的紫螂拍卖会上，就有一具五阶后期的甲阴族炼尸被拍卖。
　　五阶后期炼尸，被血祭一段日子，就可勉强作为乾钧灵偶的“外道炼尸”使用。
　　“就是不知此族，可否有炼虚层次的炼尸出售？”卫图摩挲下巴，忖道。
　　毕竟，乾钧灵偶配合炼虚层次的炼尸，才能发挥出最大的威力。
　　五阶后期炼尸，无疑有点低配。
　　只是，当务之急还是营救金蚕雪女，这一念头，他也只能暂时压在心里了。
　　接着。
　　在紫螂拍卖行买了半年后拍卖会的一个名额后。
　　卫图离开紫螂拍卖行，在附近租赁了一间洞府，暂时入住了下来。
　　只是，让他颇为意外，或者说惊疑不定的是。
　　在这半年期间，他竟无意间、窥探到了那魔云教黑脸大汉，以及“七欲邪僧”的气息。
　　二人虽有伪装，但都瞒不过他借“九血灵体”得到的“血气感应”。
　　两个仇家，竟然都跑到了这一设立在人族敌后区的鼎元仙城？
　　魔云教的黑脸大汉，卫图倒不意外。
　　魔云教是人族内奸，古魔离开后，与和异族为敌的异族勾结，来此地采买灵物资源，再正常不过。
　　但后者？
　　“其气息平稳，显然已经进入炼虚境已有一段日子了。再是觊觎《七星神印》，也不能对此獠贸然下手……”卫图深吸一口气，压制内心躁动，再次平心静气。
　　……
　　“有人窥探？”
　　鼎元仙城，大街上。
　　正在飞驰的柴首座忽的眉头一皱，下意识的放出神识，向四周扫了过去。
　　但在看到四周毫无窥探的痕迹后，他顿时疑虑大起，毕竟以他的神魂强度，也不大可能对此误判。
　　“应不是专门针对于我。”
　　柴首座暗自摇头，他现在顶着的是儿子七欲邪僧的肉身，其从未来过异族之地，不可能在此地如他一样，结下仇家。
　　况且，以他的伪装，想来也无人能看出，他是人族。
　　“神猿草两千年成熟一次。现今，也快到时间了。必须赶在九焰君从天麟洞内回来之前，偷走此物……”
　　“有此物，这一世我才能再次登顶合体，有合体之望。”
　　柴首座内心自语，一甩袖袍，很快便在鼎元仙城的街道上消失不见。
　　……
　　半年时间一闪而逝。
　　很快，便到了紫螂拍卖会的举办之日。
　　卫图混杂在人流之中，来到了拍卖会大厅内的一楼，以化神修士的身份就座。
　　这倒不是他故意藏拙。
　　而是炼虚修士，在附近异族中，也尽皆都是响当当的一方人物，胡乱伪装，被拆穿的几率，就太大了。
　　不多时。
　　卫图便再次看到了魔云教的黑脸大汉入场。
　　其身前多了一个身材瘦削的铁面老者。
　　言谈中，神色不乏恭敬，一副以这铁面老者为首的模样。
　　有蛊三的神魂记忆，卫图略一思索，便猜出了此人应当是魔云教的副教主——铁煞大尊。
　　其真实姓名，名为“徐清然”，颇带儒气。
　　“倒是不见七欲邪僧？”
　　“此次，他不是来参加紫螂拍卖会的？”
　　临近拍卖会开始，卫图扫了一眼在场修士，心中颇为讶然，对七欲邪僧的此行目的，愈发好奇了一些。
　　一刻钟后。
　　紫螂拍卖会正式开始。
　　前面的拍品很是不错，也能勾起一丝卫图的兴趣，不过为了金蚕雪女，和作为压轴品之一的五阶后期炼尸，他还是按耐了心思，没有出手拍买。
　　半日后。
　　一轮拍卖结束。
　　第二轮拍卖会上，终于出现了对“奴仆”的拍卖。
　　金蚕雪女混杂在这里面，因为容貌的出众，再加上自我冰封，独树一帜。
　　但也因后者，此次举牌竞价的人数并不多，只有不到十人。
　　毕竟，谁也难以料定，破开金蚕雪女的冰封后，此女是谁能活，是否会就此神魂自毁、记忆大失，沦为废物。
　　“此女玉质天成，又是元阴处子。在人族地界上，想来也是一尊大人物。”
　　“在场各位，与人族的仇恨，老夫自不用提，拍得此女后，在此女身上发泄对人族的怒火，想来也是一件美事！”
　　拍卖台上的老者，见台下的修士对拍买金蚕雪女似乎兴趣寥寥，微然一笑，当即说出了这一副诱惑力十足的话语。
　　话音一落。
　　在场举牌的修士瞬间大增。
　　“二十七万灵晶！”
　　卫图舔了舔嘴唇，似乎也是被金蚕雪女的美色吸引，急欲在此女身上报仇，举起手中拍卖牌，出了一个高价。
　　这一幕，瞬间引起了众修注意。
　　众修疑惑，什么时候伏蛟族里面，还有这一位贵公子，对一个被冰封的人族女修，出了如此的高价？
　　但因伏蛟族也是大族，人口亿数，略看了一眼后，也就没再关注了。
　　“三十万灵晶！”
　　忽的，炼虚包厢内，传出了一个轻飘飘的声音，把卫图的出价，猛地压了一筹。
　　“不好！是魔云教！”
　　登时，卫图眉宇大皱，知道此次魔云教掺和此间的棘手了。
　　和这里的异族不同，魔云教作为人族的内奸门派，在人族扎根许久，是真正对人族地域内，有名有姓的修士了解的。
　　如金蚕雪女这等出众的“陌生女修”，难免会惹其怀疑、好奇。
　　而数十万灵晶，对其而言，也不过是炼虚的一小部分身家，不值一提，完全可以扔出去，试试水。

第873章 七阶残宝，脱身离开(4k，求订阅)
　　“三十一万灵晶。”
　　卫图继续抬价，没有怯场。
　　鼎元仙城内严禁私斗，只要谋画好离开鼎元仙城的方法，哪怕在拍卖会上得罪魔云教，引起其他炼虚垂涎、怀疑，也无需在意。
　　毕竟，相较这一得失，金蚕雪女对他而言，是真正的不容有失，不可“假手他人”。
　　“三十五万灵晶！”
　　包厢内，黑脸大汉见卫图还敢出价，当即目光一冷，一口气加了四万灵晶，打算在财力上，彻底压住卫图。
　　“三十六万灵晶。”
　　卫图再次举起手中拍卖牌，做出了与魔云教炼虚势在必行的态势。
　　“三十七万灵晶。”
　　“三十八万……”
　　二人一路高喊。
　　很快，便到了四十二万的天价。
　　这一价位，已经到了化神巅峰修士身家积累的“极限”，连炼虚修士也要大为出血的地步了。
　　一时间。
　　在场的不少修士，都对坐在一楼大厅的卫图投来了注目礼，以神识窥探。
　　此刻，魔云教的黑脸大汉脸上，也多了一丝犹豫，倒不是因为这笔灵晶让他感觉负担太重——而是待会还有压轴之宝需要拍买，现在就让财富缩水，争抢那一个“可能”，显得太过愚蠢了。
　　“左右只是一个化神，他想争，就让他争。待他出了鼎元仙城，杀了他，这女修仍是你的囊中之物。”
　　铁面老者淡淡说道。
　　此话一出，顿时让常做打家劫舍勾当的黑脸大汉一个激灵，清醒了不少。
　　他狞笑一声，“徐教主说的不错，杀了他，这女修还是我的。现今，只是让他一时罢了。”
　　伏蛟族不是小族，杀了伏蛟族的化神修士，可能会惹来一定的麻烦……
　　但此麻烦，对魔云教而言，就是‘虱子多了不怕咬’了。
　　自绝同族的事，他们尚且做过，更何况自绝于异族？
　　这般想罢，黑脸大汉当即双眸一眯，以庞大的炼虚神识，偷偷给坐在一楼的卫图打了一道神识标记后，便静默不言，不再出口竞价了。
　　这神识标记，是他们魔云教从古魔手中学来的“定魔印”，出手无声无息，无虑被在场的炼虚修士所察觉。
　　至于卫图……
　　一个小小的化神修士，就更不用提了。
　　而卫图，也佯作不知，在成功拍得金蚕雪女的所有权后，也适时的露出了几分急色之样，打消了在场修士的疑惑。
　　“竞拍水姑娘已经用了四十二万灵晶，接下来的甲阴族炼尸，就不宜出手了。”
　　“此炼尸的价格，虽不如水姑娘，但接二连三的出手，必会有人怀疑我的真实身份。”
　　卫图暗道可惜，眼睁睁的看着自己错失增加战力的这一大好机会。
　　好在，甲阴族出售五阶后期炼尸的机会也是常有，只要他在鼎元仙城内多待一段时间，碰到的概率当是不低。
　　半日后。
　　第二轮的“奴隶”拍卖结束。
　　便正式到了，拍卖压轴之宝的时候了。
　　第一件出场的压轴之宝，就是那一具甲阴族出手的五阶炼尸。
　　起拍价八万灵晶。
　　最后的成交价，到了十九万灵晶。
　　这个价格在同等的灵物中，无疑属于偏低的，但也正常，毕竟善使炼尸的修士，不论在人族地界，还是异族地界，都是少数。
　　而甲阴族的稳定货源，不免使鼎元仙城对五阶炼尸的需求降低了许多，没有了市场恐慌。
　　没了市场恐慌，自然也没溢价的空间了。
　　接下来出场的压轴之宝。
　　就多是一些化神突破炼虚的破阶灵物，以及增加炼虚修为的灵丹妙药了。
　　“此次拍卖会上，除了之前拍卖的九大压轴之宝外。我紫螂拍卖行，还多添了一件神秘的压轴宝物……这也是我紫螂拍卖行一向的传统了。”
　　“常来的贵客，想来也当知道。”
　　最后一轮的拍卖会结束后，站在玉台上的拍卖师并未就此宣布拍卖会结束，而是一脸激动的说出了这一句话。
　　话音还未落下。
　　这拍卖师就一翻手掌，取出了一枚红色玉匣，放在了紫檀案几上。
　　随着匣盖的缓缓打开，露出了里面，一角薄似蝉翼的透明纱衣。
　　“七阶残品灵宝——幻晶衣！”
　　“此宝乃是一位合体大能所有，在被九焰君斩杀之后，此宝也随之破碎，品阶大掉，成了现在的残品。”
　　“但——饶是如此，这幻晶衣对我等修士也是不可多得的至宝了。”
　　“此衣不仅可以遮蔽合体境以下的神识探查，有遮掩身形之效，更兼有一定的防御之效，所撑起的防御法罩，更是可以硬抗炼虚巅峰修士……巅峰状态下的十息攻击。”
　　拍卖师大声介绍道。
　　此话一出，登时便引燃了拍卖会上的氛围，无数修士目光炙热的望着这一小件看似残破的透明纱衣，好似要将此宝生吞活剥了一般。
　　无它！
　　防御灵宝，本就在修界极其稀缺。
　　更别说，这【幻晶衣】还是一尊合体大能生前使用的灵宝，残破后降阶了。
　　这样的七阶残品灵宝，在大多数情况下，可比普通的六阶防御灵宝，更为抗造、耐用，能抵挡更为强大的攻击。
　　只是——
　　当这【幻晶衣】“五十中品灵晶”的起拍价一出后，拍卖会上的炽热氛围，顿时为之一寂，只剩下了寥寥数音竞价了。
　　中品灵晶，可远比下品灵晶稀缺的多，每一枚都堪比一件珍稀灵物。
　　而且，下品灵晶也往往难以直兑中品灵晶。
　　一枚中品灵晶，拍卖数万、十数万下品灵晶，也是常有之事。
　　所以，此刻【幻晶衣】的起拍价“五十中品灵晶”，对大多数炼虚修士来说，都已经算是一个天价了。
　　唯有积累多年的炼虚中期、炼虚后期修士，才有资格在此间竞争一二。
　　“七十八枚中品灵晶！”
　　忽的，一语夺声，盖过全场。
　　在一楼大厅位置就座的卫图，则微微皱了一下眉头，因为此声有点巧了，是从魔云教修士所在的包厢中传出。
　　“原来是有备而来。”
　　稍一思索后，卫图顿时恍悟。
　　这次的紫螂拍卖会，在没有【幻晶衣】出场之前，只算是正常规格的拍卖会，按道理讲，是很难吸引到“铁煞大尊”这等魔云教的副教主来此。
　　其至此，在拍卖会上又一声不发，只对这【幻晶衣】不偏不倚的出手，显然是得到了一些内幕消息。
　　“这魔云教的势力，恐怕比我所想的还要大。毕竟蛊三仅是化神，在魔云教内，只是一个中层人物，接触不了更上层的信息情报……”卫图暗暗忖道，对魔云教在异族区域的势力有了清晰认知。
　　想及此，他不再在拍卖会内继续逗留，目光一闪后，就动作迅速的立刻离开了一楼拍卖大厅，去了紫螂拍卖会的后方。
　　接着，他缴纳钱款，领走了被冰封的金蚕雪女后，就立刻动身，再次混入了鼎元仙城大街内的人流之中了。
　　这一幕幕。
　　都被在包厢内的黑脸大汉捕捉到了。
　　但初时，黑脸大汉脸上还有一丝轻蔑笑容，认为卫图是在做无用功。
　　但直到卫图混入人流，一眨眼的时间过去，就彻底消失的无声无息后，面色不禁微变。
　　“看走了眼！他是炼虚境！”
　　黑脸大汉脸色难看，一巴掌将身旁的几案拍成了齑粉。
　　此时，为魔云教副教主的铁煞大尊还在竞拍【幻晶衣】，待听到此话后，微是一怔，神识扫了一眼一楼的客厅。
　　“你是说，那竞拍人族女修的伏蛟族化神……是炼虚修士？”
　　铁煞大尊亦有点惊疑不定。
　　有古魔秘术为依仗，又兼是炼虚后期，他对自己的神识有着充分自信——自成就炼虚后，已有上万年没看走过眼了。
　　现今，一个炼虚修士轻易骗过了他，并在他眼皮底下，大摇大摆的装作化神修士？
　　这意味着什么，他再清楚不过了。
　　一，卫图的境界不简单。
　　二，遮掩气息的秘术不简单。
　　但前者，他持否定意见，因为若是卫图境界不简单，此刻当无需忌惮他和黑脸大汉二人，率先离场。
　　所以，后者当是唯一的答案！
　　“因小失大！此修所掌握的秘术，可比这【幻晶衣】珍贵数倍。”
　　铁煞大尊不无痛心的说道。
　　一听此话，黑脸大汉也瞬间反应了过来，明白自己错失了怎样的“至宝”。
　　“徐教主，或许还有机会！这炼虚修士，既然隐藏了修为，当也是易容前来。但……那被冰封的女修，可非是如此。”
　　“只要找到这冰封女修，顺藤摸瓜，找到这炼虚修士，当是不难。”
　　黑脸大汉心念一动，说道。
　　听此，铁煞大尊顿时大为欣慰，当即命黑脸大汉通知魔云教的各个档口，暗中打听、寻找金蚕雪女的踪迹。
　　“还有那青灵宗，也别忘了。”
　　“素心斋让门下弟子去了神火寺躲避灾劫，我魔云教一时难碰，但此女和青灵宗的那些高层……不可放过！”
　　“教主那边，可是催老夫许久了。”
　　铁煞大尊捋了捋胡须，微微一笑后，再道。
　　……
　　甩掉黑脸大汉追踪而来的神识后。
　　卫图并未重回自己此前所租住的洞府。
　　他走到街道拐角处的无人处，一拂袖袍，再次变化容貌，化作了一元婴境界的异族修士，然后另寻了一间仙栈，入住了进去。
　　到了仙栈客房后。
　　卫图这才取出装有金蚕雪女的“乾坤袋”，把自我冰封的金蚕雪女，小心翼翼的取了出来。
　　乾坤袋，是比储物袋更高一级的储物法器。与储物袋、灵兽袋吸纳活物，需要打入神识烙印不同，乾坤袋的“规则”更加宽松，只需用神识搬运即可。
　　这也是灵界相较人界修仙文明更加强大的一处微小体现。
　　冰雕内，金蚕雪女抱膝而眠，秀丽的衣裙上，仍残留有法术焦痕，如墨的三千青丝，狼狈的垂散在额前，将白皙优美的脸部、颈部半遮半掩……
　　仔细望去，此女的面靥上，还残留着几分的惊慌失措。
　　“再是强大的下界老祖，到了上界后，也都会沦为小修，受人欺凌……”见此，卫图不禁暗叹一声，为自己的经历庆幸，为金蚕雪女的遭遇多了几分同情。
　　当然，金蚕雪女的运气也算不错，被拍卖时，偶然撞见了他这个故人。
　　换做那些狼狈的飞升修士，可是不乏被人奴隶，扔至灵矿挖矿、或者去青楼卖笑。
　　“水姑娘？水姑娘？”
　　感慨完后，卫图也不迟疑，当即动用魂道秘术，开始唤醒在冰雕内自我冰封、沉睡的金蚕雪女。
　　“这声音……”
　　冰雕内，听闻此声的金蚕雪女，意志渐渐苏醒，她睫毛轻颤，努力睁开眼睛。
　　待见眼前之人果真是卫图后，她先是痴愣了一会，而后神色间顿时多了几分惊喜之色，不敢置信的喃喃自语：“卫先生，当真是你？你来救我了？”
　　天知道，她从下界飞升到灵界后，有多么的绝望。
　　因承受了巨大的空间压力，刚飞升不久，她就身受重伤。
　　但还未等养好伤势，就被突然冒出的异族修士追杀，仓皇逃了数年后，自知无法躲过追杀后，只能用此近乎自尽的法子，暂时苟延残喘，求得一丝生机。
　　在冰封之时。
　　她亦有意识，知道那追杀她的人，准备将她贩卖、或炼为炉鼎，做采补之用。
　　万没想到，就在她这最绝望、最无助的时候，卫图出现了，并救了她一命。
　　“卫某只是凑巧罢了。”
　　“还是水姑娘的运气好，不然卫某也难在此危难关头，碰到水姑娘……”
　　卫图淡淡一笑，随口说起了自己初入“外仙域”时，就凑巧碰到印有金蚕雪女拍卖信息的骨简之事。
　　“让卫先生破费了。”
　　“现在，妾身身上灵物已被仇人所夺，待日后，必会回报于卫先生……”
　　金蚕雪女眸露歉意，表态道。
　　接着，她骈指一点，冻结身躯的冰块便迅速崩裂，整饬了一下衣裙，连忙敛衽给卫图行了一个大礼。
　　对此，卫图倒也没推辞。
　　毕竟，四十二万灵晶于他而言，也不是一个小数目了，救人归救人，账目还是要分明白。

第874章 离去计划，找死小辈(4k，求订阅)
　　接下来，卫图亦顺势问起了，金蚕雪女飞升后的具体经历，譬如是被何人追杀、追杀的地点，又在何处。
　　此般问话。
　　除了出于今后有无机会，帮金蚕雪女报仇外，也是他一贯的小心谨慎。
　　原因很简单——金蚕雪女虽自我冰封，没被异族修士搜魂，但其储物袋内的一些灵物，足以证明其身份的“不简单”。
　　这一点，不可不防。
　　“卫先生莫非是心忧那两只乾钧灵偶？担心这些异族修士会顺藤摸瓜，泄露你我二人作为飞升修士的身份？”
　　金蚕雪女也是一点就通，很快就猜出了卫图心底的想法。
　　“此事卫先生无需担心。”
　　“妾身被追杀之时，见形势不妙，已经先一步借秘术，把一部份的珍贵灵物埋藏了起来。不然，这群异族修士见我身上有乾钧灵偶这等炼虚灵宝，岂会轻易将我变卖，送至紫螂拍卖行……”
　　金蚕雪女诉说往事，脸上略带了一丝庆幸之色。
　　听此，卫图顿时大为放心，微微颔首，看向金蚕雪女的目光，也多了几分赞赏。
　　其不愧是能和他一同飞升的下界老祖，大雪山掌舵之人，哪怕遭遇了生死之危，也能在危难关头，行事不失周密，给自己争取一分幸存希望。
　　换言之。
　　不幸落难，沦落为拍卖会上被拍卖的奴隶，仅是金蚕雪女的运气问题，若如他一般，出现在“神火仙域”——此女现今虽难如他一般突破炼虚，但在人族地界中，混得风生水起，绝对不是什么问题。
　　“鼎元仙城之名，妾身在被追杀的途中，也听闻过，此仙城是流云族、伏蛟族等各大异族联手在万麟群湖中共建……”
　　“卫先生从神火仙域来到此处，莫非境界已经到了炼虚境？”
　　在卫图问话结束后，金蚕雪女也询问起了，这一件令她颇为在意之事。
　　化神尽管也有几率，跑到鼎元仙城这异族后方，但以卫图的性格，定然不会这般冒险。
　　所以，现今唯有一个解释。
　　那就是卫图的境界实力，已经到了炼虚层次，可以横穿万麟群湖，无惧异族在边境地带的威胁了。
　　“水姑娘慧眼，卫某在神火仙域内，确实偶得了一些机缘，在前些日子，突破境界，成了炼虚修士。”
　　卫图点了点头，大大方方的承认道。
　　一听此话，饶是金蚕雪女早有准备，也忍不住暗嘶了一声，满脸的震惊。
　　纵然她早知道，卫图的资质天赋远胜于她，一但飞升灵界，就是鱼跃大海、鸟上青霄，自此不被世界所箍束。
　　未来成就，远不是她这个侥幸获得降灵子提携，有了飞升之望的凡修相比。
　　但……她和卫图也只是十数年未见，而非数十年、几百年未见！
　　十几年的时间，同为飞升修士，她境界最初还领先卫图一筹，现今卫图却先一步成了炼虚修士，她怎能不惊，怎能不讶？
　　“卫先生有此资质，难怪降灵子前辈在下界时，就那般看重你了。”
　　金蚕雪女幽幽叹息，面泛回忆。
　　至此刻，卫图也不好再谦虚什么了，毕竟初入灵界的降灵子，在相同的时间段下，也远没有他现在，取得的成就惊人。
　　简单的寒暄完后。
　　二人商讨起了，今后的打算。
　　“此次参与紫螂拍卖会的人族修士，有魔云教的两尊炼虚修士，他们也参与竞拍了水姑娘，并盯上了卫某，因此……一旦水姑娘在神火仙域露面，必会遭遇此教追捕……”
　　卫图目光微寒，直言道。
　　他有丰富的被追杀经验，所以虽没听过魔云教黑脸大汉的计划，但以他自身经历，猜想出这一点，并不难。
　　而暂待在鼎元仙城内，虽然安全，但他们二人属于“无籍”之人，身份经不起查，很难租赁到五阶以上的洞府……
　　因此，一直待在鼎元仙城内，也非长久之计。
　　当然，除了鼎元仙城外，青灵宗的宗门秘地——“青羊谷”也是一个去处。
　　只是此地非他所有，在他和素心上人近乎“闹掰”的情况下，让金蚕雪女长久待在青羊谷内，也无异于主动递刀给青灵宗。
　　让自己凭空多了一个“软肋”。
　　“对你我而言，最好的去处，无疑是圣皇域。但卫先生先前也说了……跨仙域的传送阵难以借用，想要去圣皇域，除了自己横渡外，别无他法了。”
　　“但以妾身境界，此法也是万难的。”
　　金蚕雪女摇了摇头，眸底隐隐多了一些黯淡之色，她已明白，自己相对现在的卫图，只是一个累赘，没有什么用处。
　　话音落下。
　　卫图凝眉不语，难以回话。
　　无它，现在金蚕雪女所言确实为真，其对他们二人的“大计”提供不了多少帮助。
　　短时间内，即便有青灵膏、天辰丹这两大破阶灵物相助，其也难突破炼虚境。
　　“既如此，那前往圣皇域之事，就由卫某一人去办。届时，水姑娘只需跟随卫某一同前往即可……”沉吟片刻，卫图主动揽起了全部责任，面色郑重道。
　　换做他人，他可能会转身即走，但金蚕雪女却不同，此女不仅是他好友，而且在下界之时，也曾屡次相帮于他。
　　一报还一报，反正他也需前往圣皇域，谋求突破六阶炼体的破阶灵物，多带一个金蚕雪女，对他而言，也不算什么。
　　其次——哪怕不顾友情，单是为了利益，他也需照看金蚕雪女，从而搏得降灵子的“好感”。
　　“谢卫先生相帮。”
　　金蚕雪女面泛感动，敛衽道谢。
　　同时也不禁暗忖，自己身上可有余物，能否帮上卫图，以报卫图大恩。
　　这般一想，她果真想到了一物。
　　“妾身境界低拙，还需数百年打磨，才有望突破炼虚，待到圣皇域时，若是卫先生不嫌弃的话，可暂用妾身在人祖殿的功德，兑换灵物，增加修为。”
　　金蚕雪女沉吟一声，说道。
　　“借用人祖殿功德？”
　　一听这话，卫图顿时精芒一闪，对此大为心动了起来。
　　六阶炼体的破阶灵物，每一件都十分珍贵、价格高昂，若得金蚕雪女的功德相助——两两相加之下，兴许一入圣皇域，他就有望将其兑换得到，进而突破六阶炼体了。
　　……
　　鼎元仙城，虽是异族之地。
　　但对金蚕雪女而言，却是眼下最为安全的地方了。
　　分给金蚕雪女一些疗伤灵丹，让其在仙栈客房内安心疗伤后，卫图便趁夜而出，暂时离开了鼎元仙城。
　　有“命力”加持易容术法。
　　沿途中，没有一人对他的身份产生怀疑，哪怕是仙城的守卫，也只是略作检查，就立刻放行了。
　　不过，从鼎元仙城离开的卫图，并未立即回返青羊谷，他向着反方向，继续深入这些异族的“敌后区”。
　　“大概就是这里了。”
　　卫图飞身到一处河沼处，动用【浑厄邪瞳】，眉心绿芒一闪，在周遭仔细寻找。
　　此处，不是别的地方，正是金蚕雪女在数年前，被人追杀之时，埋藏随身重宝的地方。
　　从裴鸿处所得到的，那两只【乾钧灵偶】，也被埋于此地。
　　只是，就在他刚动作不久。
　　一道隐晦的神识，就悄无声息的缓缓接近于他了。
　　换做他人，或许会被瞒过。
　　但卫图不仅是炼虚，更是修炼了“幽鼎七瞳之术”的魂修，神魂力量极强，稍稍一感知后，就发现了这一动静。
　　“有趣！是蛇鳞族的修士。”卫图目中寒光一闪，庞大的神识瞬间便捕捉到了，隐藏在附近百里外，一个蛇尾人身的异族修士。
　　此修正巧，就是金蚕雪女在与他交流时，所提到的，那个追杀的主力！
　　“看来，水姑娘当时藏宝，并没有瞒过此人。只是其故作不知，独自吞下了此宝。”
　　卫图再一扫河沼深处，见并无金蚕雪女所提及的重宝后，暗暗冷笑道。
　　只是，还不等他动身之际，那一隐藏在附近的蛇鳞族修士，就率先而动。
　　其如灵蛇一般，遁入地面，向他所在的方向迅速遁来。
　　而且，令人惊奇的是。
　　此修的动作，堪称无声无息，在遁入地底的刹那间，神识波动就彻底隐藏掉了。
　　若非卫图还有“血气感应”这一神通，恐怕当真会被此修骗过。
　　“雕虫小技！”卫图冷芒一闪，抬手向前一抓，青色的法力大手迅速凝结而成，向下方地面，猛地一抓。
　　轰隆！轰隆！
　　宛如地动山摇的巨响传出。
　　数十丈深的地表，被卫图法力大手捏为齑粉，大拇指和无名指的两指之间，赫然便是适才那一妄想朝卫图这里遁来、偷袭卫图的蛇鳞族修士。
　　“炼虚大尊？”登时，被卫图所擒的蛇鳞族修士面色骤然一变，似是没想到自己偷鸡不成反蚀把米，招惹到了一尊炼虚修士。
　　“不可能的！此次紫螂拍卖会的结果，我也看到了。拍买那女修的修士，只是坐在大厅里的一个化神修士……”
　　“怎么可能，是一位炼虚大尊。”
　　蛇鳞族修士面色难看，一边自语，一边急忙掐诀，蛇蜕而出，欲要从卫图眼皮底子下，迅速逃走。
　　但可惜。
　　他的秘术再是精妙，在卫图这炼虚修士的眼中，也如小孩把戏一般。
　　卫图略一抬袖，【玄灵金链】便顺势而出，金光一闪，就将这一境界已至化神巅峰的蛇鳞族修士，当即捆死在了原地。
　　化神大修，在配合阵法、以及炼虚修士的情况下，能对炼虚修士造成一定困扰、伤害。
　　但……要是单对单。
　　十几年前，素心上人与七欲邪僧的那一战，结果已经彰显的淋漓尽致了。
　　那两尊化神大修，还未在素心上人手上过个一两招，就被素心上人瞬间所斩。
　　现今，卫图不仅境界与素心上人相同，还有炼体境界、和各种强劲灵宝的加持。
　　区区一个蛇鳞族化神，自不被他放在眼里。
　　“前辈饶命，前辈饶命。”
　　“晚辈只是路过这里，没有想过要冒犯前辈……”被困的蛇鳞族修士，见卫图向他走来，面色顿时一变，连忙出声哀求，向卫图求饶。
　　但听此话的卫图，却连一丝理睬这蛇鳞族修士的兴趣也无，他抬手一摄，便覆掌在了这蛇鳞族修士的脑袋上，开始了搜魂。
　　很快，他就知道了更多，当日此修随同一些化神异族，追杀金蚕雪女的详细过程了。
　　如他所料那般。
　　此修独吞了金蚕雪女临时以秘术埋下的随身宝物。
　　也正因此，此修也不敢当着一众好友的面，劝说好友留下金蚕雪女，强制对金蚕雪女搜魂，以获得更多关于金蚕雪女的消息。
　　但贪念作祟，为了获得更大机缘。
　　此修就打起了守株待兔，在这片河沼附近，蹲守——在拍卖会上，拍得金蚕雪女的“化神修士”，好从其手上，撬得更多的，关于金蚕雪女的信息、情报，抢走机缘。
　　可惜，不幸的是，他蹲守的修士非是他眼中所认为的化神，而是一尊炼虚强者。
　　把自己也赔了进去。
　　“也算是给水姑娘报了一仇。”
　　卫图目光一闪，抬掌准备痛下辣手。
　　但就在这时，他心念忽的一动，继续覆掌而下，对这蛇鳞族修士重新搜魂。
　　“得来全不费工夫！这蛇鳞族修士，在得到乾钧灵偶后，果然去想如何得到五阶后期炼尸，发挥此宝的作用了……”
　　卫图面露喜色。
　　这蛇鳞族修士的身上，尽管没有他想要的、媲美蟾水阴尸的五阶后期炼尸，但其作为异族化神，发挥了本地通的作用——在这数年间，找寻到了一个购买五阶后期炼尸的渠道！
　　有此渠道，他也无需再希冀下一届的紫螂拍卖会，能出现甲阴族的五阶后期炼尸了。
　　“此次若能凑得两具五阶后期炼尸，结合蟾水阴尸，凑得三才之数……结合阵法，哪怕是炼虚中期，也有一战之力了。”
　　卫图暗暗忖道。
　　事不宜迟，在随手杀了这蛇鳞族修士，清理完战场痕迹后，他也不在此地久留，当即遁光一闪，向这蛇鳞族修士记忆中所在的“黑市”位置而去了。
　　鼎元仙城内，有明面的拍卖会。
　　那么，自然也有处于阴暗角落的黑市。
　　而强大炼尸，无一不是将强者尸体炼化为“炼尸”，除了甲阴族会正大光明的售卖外，其他势力，自不会将其摆在明面上。
　　所以，唯有黑市，才能容纳这一产生于黑暗处的贸易。
　　但作为人族修士，卫图对这些异族的黑暗处，就不甚在意了。
　　反之，其正好可以满足他的所需！

第875章 凑足三尸，称心阴谋(4k，求订阅)
　　鼎元仙城的黑市，与其他坊市、仙城的黑市殊异，因为此仙城濒临万麟群湖，地底之下拥有诸多地下水脉、水窟，属于天然的藏污、纳垢地点。
　　久而久之，这些处于地下的水窟，就成了鼎元仙城黑市的各大“店铺”。
　　而水脉，便是通往这些黑市店铺的通道。
　　黑市店铺，在数量上，与鼎元仙城的地下水窟一样，星罗棋布、浩如烟海。
　　而且，也因为了确保黑市贸易的隐秘，整个地下水脉，都被黑市主人设下了层层的禁制迷雾，防止有人以神识窥探。
　　因此，若无本地修士引路，哪怕是炼虚修士入了此地，在不想惹怒黑市主人的前提下，想要找到合适的黑市店铺，也如鬼打墙一般，会迷了眼。
　　好在，有蛇鳞族修士的神魂记忆为指引，卫图对鼎元仙城内的黑市情况，也了解了七七八八。
　　在水脉入口处的黑市店铺，买了一件用以遮蔽神识探知的黑色斗篷后，卫图便脚尖一踩放在渡口的独木舟，熟稔的绕过层层水关，来到了一个标有“趁心阁”的水窟洞口。
　　称心阁，顾名思义便是“称心如意”，其不专门做灵物、灵材的贩卖生意，只帮客人解忧，属于生意场上的掮客行。
　　蛇鳞族修士，在鼎元仙城内找到的购买五阶后期炼尸的“渠道”，就是称心阁。
　　只是，受限于财力，蛇鳞族修士只给称心阁交了一笔订购五阶后期炼尸的定金。
　　还没来得及筹措灵晶、付全款，就被卫图这炼虚大尊在道途上斩杀了。
　　“是限制修士进入的结界。”
　　卫图身影一晃，便在独木舟上飘然而起，落到了称心阁的门口。
　　只是，就在他准备进入此门的时候，便瞬间被此门的一道无形结界所阻拦住了。
　　他眉宇微挑，将身上的气息逐步提升到元婴层次后，这道拦路的无形结界当即消散，露出了通往里面的一条石道。
　　“只做元婴境以上的生意。这称心阁幕后的主人，当是不简单。”卫图目光微闪，暗暗咂舌。
　　元婴于他现在，虽算小修，但在任一族群、势力中，都算不弱了，属于中流砥柱的层次。
　　顺着石道向前。
　　在下了几层楼梯后，卫图便来到了一个颇为广阔的石厅。
　　石厅里面，站着两个貌美女修，在看到卫图后，道了句“客人安好”后，便微微一躬身，打开了一个暗间，露出了里面的传送阵。
　　这些过程，卫图在蛇鳞族修士的神魂记忆中都见过，是故并不惊奇，面色如常的走进了石厅里面，被这一传送阵传送而走。
　　不多时，卫图就来到了一间弥漫着香气的锦玉暖阁之中，在他面前立着一张紫檀几案，一个身着袒领半臂、露出大半弧圆、容貌极为精致的贵妇人坐在其后的圆杌上，用着百聊无赖的目光斜睨着他。
　　“人族？”黑色斗篷下，卫图眉心绿光一闪，见这贵夫人并无一点异族的体表特征后，不禁暗暗惊讶。
　　哪怕是魔云教那等人族内奸，来鼎元仙城也得遮掩一二，才会在公共场合露面。
　　此女，“正大光明”的出现在黑市，要说背后没有一点背景，他是不肯信的。
　　因为适才在他的窥探下，此女的境界也仅是化神后期，比那蛇鳞族修士还低一些。
　　不过，卫图什么也没说，装作如常的样子，从袖中取出了一枚乌黑令牌，用法力递了过去。
　　“乙等任务，求购五阶后期炼尸，定金五万灵晶，尾款二十一万灵晶。”
　　貌美妇人抬手一摄，仔细端详了几眼这乌黑令牌，并念出了上面所写的秘文。
　　但念完后，她却饶有趣味的看了卫图一眼，微微一笑道：
　　“这枚令牌确实我称心阁出品。但你却不是此前的买主。”
　　昧下定金的意图，显露无疑。
　　话音落下。
　　卫图却泰然自若，回敬这貌美妇人淡漠目光，冷声道：“在下可没听过，黑市上，还有固定买家一说。一手交钱，一手拿货。这才是黑市的做派。难道这枚令牌，贵店不认？”
　　语毕，他一甩袖袍，露出了自己炼虚境的威压。
　　此威压一至。
　　貌美妇人当即面色微变，连忙正襟危坐的坐好，语气也多了几分小心，“既然是炼虚前辈当面，这令牌我称心阁自没有不认的道理。”
　　“还请前辈在此等待。”
　　“妾身这就取来那具五阶炼尸。”
　　貌美妇人恭声说道。
　　对此。
　　卫图自无不可之处。
　　他还不担心这貌美妇人和称心阁会对他耍什么小心思。
　　炼虚修士，无一不是各大族群的高层，鼎元仙城的大人物。
　　纵然他的身份是“黑”的，但这一境界却做不了假，再加上有斗篷遮掩身份——即便不是异族的炼虚强者，现在也是了。
　　称心阁的背景、能量再大，当也不会无缘无故的得罪一个炼虚强者，坏了自己的生意。
　　少顷。
　　貌美妇人去而复返，恭敬的递给了卫图一个储物袋。
　　袋内，正是蛇鳞族修士预订的五阶后期炼尸。
　　一手交钱，一手交货。
　　卫图也从袖中，取出灵晶袋，准备顺势递给这貌美妇人。
　　但这时。
　　这貌美妇人却向后退了一小步，没有去接卫图递来的灵晶袋。
　　这一举动，让卫图眉宇微是一皱，他可不认为，炼虚修士的身份能大到这种地步，让称心阁免了“二十一万灵晶”的货款。
　　“道友勿怪。”
　　“我称心阁只是想和道友做一笔生意而已。若生意成了，这笔货款，就是预先付给道友的定金。”
　　话音落下，暖阁里面，就浮现出了一个碧眼大汉的身影，其脸上带笑，一脸爽朗之色，不像生意人，像是一个绿林好汉。
　　“二十一万的定金？”
　　一听此话，卫图的养气功夫即便再足，也被此大口吻着实惊了一下。
　　然而，他却并未就此顺势询问，这碧眼大汉想要和他去做什么生意。
　　反之，一脸冷然道：“钱货既清，那在下，是否可以走了？”
　　这一副态势，当即让碧眼大汉脸上的笑容为之一僵，脸上多了些许冷色。
　　不过，思及卫图是一炼虚修士，他的脸色还是软化了下来，“决定权在道友手上，道友既然不想参与，那我称心阁，自然也无强硬要求道友参与的道理……”
　　“不过，索某可以告诉道友，若此事成了，称心阁可以赠送道友一具六阶炼尸。”
　　“五阶后期的炼尸虽然强大，但相较道友的修为，只是聊胜于无了。”
　　碧眼大汉大加利诱。
　　但卫图仍是强硬摇头，并未有一点同意的倾向。
　　连听此“邀请”具体为何的意思都没有。
　　见此，碧眼大汉眉宇微皱了一下，也不再行纠缠，摆了摆手，便打开了通往外界的传送阵，示意卫图离去了。
　　不过至此，卫图却并未着急离开，反而转头和貌美少妇再次谈起了生意，让称心阁再帮他寻找一具五阶后期炼尸。
　　买卖不成，仁义在。
　　帮卫图购买炼尸，过程中，称心阁也有得赚，自不会对此拒绝。
　　在卫图加价两万灵晶后，便约定好了，一年后，前来称心阁补交尾款，再取下一具五阶后期炼尸。
　　待卫图离去后。
　　适才，满脸笑容迎送的貌美妇人，笑容一敛，幽幽开口道：“索副使，这已是我阁尝试邀请的第五个炼虚了，除了第三个同意外，剩下的都断言拒绝……这点人数，距离那位要求的人数，可还是差了不少。”
　　“这也是没有办法的事情。炼虚修士本就稀少，又都是各族的菁英……你我能蛊惑一人已是不易……当真那么容易的话，万麟群湖的炼虚，早就死光了。”
　　索副使叹了一声道。
　　……
　　“六阶炼尸？”
　　离开暖阁的卫图，脸上的冷色瞬间化解无形，多了一丝意动。
　　有多大好处，就有多大危险。
　　这一浅薄道理，他还是明白的。
　　所以，他并不会当别人手上的刀。
　　但……为自己牟利的话，就另当别论了。
　　至少，危险属于可控范围。
　　“大致是这里。”
　　离开位于地下水脉的黑市后，卫图便迅速飞遁到了鼎元仙城的上空，散出庞大的神识，四处寻查了起来。
　　没过多久，他便找到了，与那一暖阁外面景色相似的地方了。
　　紧接着，他眉心绿光一闪，便透过了重重阵法结界，再次看到了适才与他交易的貌美妇人了。
　　此时，这貌美妇人正缠在索姓修士的身上，上下摇摆，气喘吁吁。
　　卫图收回目光，重新飞回了此前租赁的仙栈客房，把从蛇鳞族修士身上所得的宝物奉还金蚕雪女这个原主后，便再次租赁了一间仙栈客房，临近窥探起了这貌美妇人和索姓修士的动静了。
　　当做闲暇时的“乐趣”。
　　毕竟，有金蚕雪女这个“累赘”在，短时间内，他也难以离开鼎元仙城。
　　在此期间。
　　他也再次以自己精血，血祭了新得的那一具五阶后期炼尸，并在此炼尸的体内，打入了“乾钧灵偶”。
　　短短几月时间。
　　实力本该在化神层次的五阶炼尸，摇身一变，便成了一具威力强大、不逊色于同阶修士的六阶炼尸了。
　　当然，这也只是短时间战斗。
　　若是长时间战斗，六阶炼尸就远不如掌握多种神通手段的炼虚修士了。
　　不过，六阶炼尸在卫图这里，也只是一种辅助手段，其应对炼虚修士的短时间战力，亦足以成为卫图碾压同阶修士、一战取胜的强大底牌了。
　　一连数个月的长时间观察。
　　在“称心阁”的暖阁中，卫图又看到了几个炼虚修士登场，以及索姓修士的邀请。
　　只是，与之不同的是。
　　其中一个炼虚修士，同意了索姓修士的邀请，并与索姓修士密谈了许久。
　　可惜的是。
　　卫图的【浑厄邪瞳】只有看穿空间结界之用，并无偷听之能，所以关于密谈的内容，他并不知晓。
　　密谈结束之后，这炼虚修士手上多了一个索姓修士所赠的黄色玉符。
　　卫图猜测，这黄色玉符，应该是索姓修士联络所用的通讯符之类的东西。
　　时间飞逝。
　　很快，便到了一年之后。
　　还是之前的流程，卫图很顺利的通过鼎元仙城下的水脉，进入到了“称心阁”，并从貌美妇人的手中，拿到了第二具五阶炼尸。
　　这次，索姓修士再次向卫图发出邀请。
　　但与先前不同的是，这次所给的报酬比先前低了许多，没了六阶炼尸，只肯给卫图选择一种六阶灵材的机会。
　　卫图暗暗冷笑。
　　明白这是索姓修士的“饥饿营销”。
　　故意营造，参加称心阁这一任务的炼虚修士很多的假象。
　　他亲眼所见，至今同意索姓修士邀请的炼虚修士，也只有一人。
　　“在下还有要事要办，抽不开身。谢索道友的美意了。”卫图微然一笑，婉拒道。
　　离开之时，他仍和此前一样，再在貌美妇人那里订购了一具五阶炼尸。
　　“此人到底在修炼什么秘术，竟然需要这么多的五阶炼尸？”
　　貌美妇人望着卫图离去的背影，眸中露出了一丝好奇之色，随口与索姓修士交谈道。
　　“无需在意。”
　　“你我只做生意即可。白送上门的生意，不做白不做。”
　　索姓修士眯了眯眼，淡淡道。
　　“妾身直觉这炼虚修士应该不简单，要不派遣一二暗手跟踪……”貌美妇人思索片刻，建议道。
　　闻言，索姓修士也是大为心动，他微微颔首，同意了貌美妇人这一建议，但过了片刻后，又摇了摇头。
　　“此修实力应该不低，暗手敛息术法虽厉害，但不见得能瞒过此人。”
　　“本座自己去。”
　　索姓修士沉吟道。
　　语毕，他也不迟疑，在感知到卫图已经离开称心阁后，当即化作了一道虚幻黑影，融入了地下水脉，顺着卫图脚底所踩的独木舟，偷偷跟随而去。
　　只是，就在他跟踪了半个时辰后。
　　就在即将过一水关之时，倏然发现，在独木舟上的卫图，已经不知何时，无声无息的悄然离开了。
　　这一幕的发现，登时让索姓修士瞠目结舌，毕竟他也是炼虚修士，从未见过这等诡异莫名的手段。
　　但对此事，他也没太放在心上。
　　摇了摇头后，转身即走了。
　　左右，只是损失了一个老顾客罢了。
　　黑市中，黑吃黑才是常态。
　　只靠做这等有本买卖，称心阁一年又能赚多少钱？

第876章 灵宠之争，似有机缘(求订阅，月票)
　　回到仙栈客房。
　　卫图再次血祭第三具五阶炼尸，并在这具炼尸体内，打入“乾钧灵偶”。
　　“成了。”数月后，他看着手持阵法小旗，以蟾水阴尸为首，成三才站位的三具六阶炼尸，脸上露出了淡淡的喜色。
　　“主人！”
　　“小仆也快突破了。”
　　血翅貊振着小翅，凑了过来，满怀期待的向卫图邀功，亲近之意溢于言表。
　　“你也快突破了？”卫图闻言微讶，抬手一摄，一把抓住血翅貊，用神识仔细检查其体内的丹田法力。
　　要知道，此时距离他给血翅貊阴悬元的毕生积累，也只有数年时间而已。
　　这一突破速度，可比当年条件优渥的他，快多了！
　　“不愧是真灵后裔。”过了片刻后，卫图放开血翅貊，暗自忖道。
　　真灵后裔，就是天生的炼虚种子。
　　殷红桃，或者说血翅貊，在人界的时候，就是一等一的化神修士，在飞升到灵界后，虽和他一样，受了“飞升之伤”，但此次受伤，反倒变相的打磨了此女的境界，使其为突破下一境界打好了基础……
　　其和他在哀牢崖道场、一气观洞府渡过的十余年时间，也非是空耗岁月。
　　所以，一经他扶持，阻拦在其面前的小境界便在这数年间迅速破开，到了今日的化神巅峰之境了。
　　“突破炼虚，有几成把握？”
　　卫图沉吟一声，问道。
　　“八成。”
　　“若有灵丹辅佐，可到九成。”
　　血翅貊扬了扬脑袋，斜睨了一眼正在低首啄着自己羽毛的裂空雕，不无得意的说道。
　　对卫图，此时的她只有敬畏、恐惧，不敢再伺机报复，但……对裂空雕，这一曾制使她落入陷井，卫图的得力干将——她心中犹恨。
　　现今，一者将为六阶。
　　一者，还在五阶初期。
　　未来，她势必会被卫图择重培养，而裂空雕，则会被渐渐冷落，扫入历史的尘埃。
　　想及此，血翅貊不免多出了一些，大仇得报的想法。
　　卫图自也注意到了这一幕。
　　但他也无太好办法。
　　裂空雕的血脉上限，一直禁锢着其境界的快速提升。
　　命力，虽可缓慢提高其血脉浓度，但终究是与血翅貊这等得天独厚的真灵后裔是不能比的，他再是揠苗助长，也难让裂空雕迎面追上血翅貊。
　　好在——裂空雕现在的天赋神通，已经足够他在炼虚境使用了，短时间内，也无需太过操心此事。
　　血翅貊即将突破，固然可喜。
　　但转瞬间，卫图就忧愁起了，该如何帮血翅貂寻找一适合的突破之地了。
　　青灵宗暂不作考虑。
　　其山门，已被高层放弃，在那里突破，难免要防范随时袭击的魔云教修士。
　　至于宗门秘地——青羊谷。
　　此地虽是六阶灵地，但因隐居着青灵宗的一众高层，为了隐秘性着想，素心上人绝不可能让他借用此地，引来炼虚天劫，进而暴露青羊谷的位置。
　　数来数去，似乎只剩与他相熟的一气观了。
　　只是，卫图也不知道，一气观的广宏洞主现在是否还肯借给他洞府。
　　毕竟，现在的他，又多了魔云教这一仇家。
　　“若是能找到一个类似青羊谷的无人六阶灵地，就好了。”
　　卫图心生此念。
　　这一念头，也非是他不切实际的奢望。
　　而是确实有一定的可能。
　　灵界远比人界广袤的多，又因各大种族战争频发，被弃、未开发的灵地数不胜数，要是走了狗屎运，就能如青灵宗的先辈那般，在境外找到另一个“青羊谷”。
　　……
　　在卫图的长久监视之下。
　　第三年，索姓修士和那貌美妇人终于有了动作，二人跟随一个炼虚境的秃发老者来到了鼎元仙城之外，激活了用来通知其他炼虚修士的黄色玉符。
　　数日时间过去。
　　受黄色玉符所召，聚集而来的炼虚修士足有三人之多。
　　再加上称心阁的索姓修士、秃发老者，数量直接到达了五人！
　　这一炼虚数量，哪怕在神火寺那等合体大派里面，也是不容忽视的力量了。
　　但就在卫图以为。
　　此地聚集而来的炼虚强者，到此为止的时候。
　　一个身穿黑袍、头戴斗笠、隐藏真容的炼虚修士，在索姓修士、秃发老者的敬畏目光中，也飞身来到了此处。
　　“是……七欲邪僧？”卫图唰然色变，有些惊疑不定。
　　他万没想到，自己只是有所意动，来此碰碰运气，竟又一次碰到了这“老冤家”？
　　这未免太过凑巧了！
　　“不，是柴首座！”他稍一思索，内心立刻笃定了此前的猜测。
　　区区的七欲邪僧，可没那么大面子，能让索姓修士、秃发老者这两大炼虚修士，也听吩咐。
　　若其真能如此，早就晋级炼虚了，何须再去劫道素心上人，谋求此女的元阴、拍下的“仙灵水”，进而突破炼虚境界？
　　其现今，除了是柴首座的“夺舍之身”后，别无可能了。
　　“也是。柴首座生前是神火寺的首座长老，合体中期的大能！此人既有夺舍自己儿子的狠心，那么……在异族区域，有此“能量”，再正常不过了。”
　　卫图目光微闪，把此事想通了。
　　他这时也不禁暗忖：魔云教的存在，也有可能是一部分人族高层的手笔，好达成一些不可告人的秘密。
　　不然，以人族十灵族之一的力量，怎么可能始终难以剿灭，这一被打为人族内奸的势力？
　　在卫图思索的同时。
　　远处，柴首座也完成了与这一群炼虚修士的交流，一行人也分别化作遁光，迅速飞遁离去了。
　　“跟还是不跟？”
　　卫图心生犹豫，毕竟这可是五尊炼虚修士加上一个夺舍重修的合体大能，以他一人之力，万难是对手，更别说从中渔利了。
　　“跟了！”
　　“适才，其既然难以发现我，那么便足以证明，我的敛息手段有效。跟上去，也无虞被人发现……能随时离开。”
　　面色变幻了一会后，卫图终于狠下了心，咬牙偷偷跟了上去。
　　他也想知道，柴首座不惜耗费代价，来此地邀请这么多炼虚修士，究竟是为了何事！

第877章 行事狠辣，必有厚报(4k，求订阅)
　　“这是……万麟群湖最外围的南虬湖，再往南，就快到旭日海了。”
　　跟了柴首坐一行人近月时间，缓缓飞行的卫图，在望到前方湖泊所连的一片宛如赤金的广袤大海后，再次有了些许的惊疑不定。
　　旭日海，是雷泽大陆和风火大陆这两块大陆的交界海域，位于雷泽大陆的东南方向。
　　此海域也是人族“神火仙域”和“广清仙域”的交界海域，为灵界天然的绝域、无灵之地，强大如炼虚强者，渡过之时，也有一定的陨落风险。
　　想要不借跨仙域传送阵，徒步前往圣皇域的话，卫图所需面对的第一险关，便是这“旭日海”。
　　此海一向也以“绝地”示众——是故，甫到此海的边缘地带，卫图便再次对柴首座一行人的目的，产生了强烈的好奇。
　　好在，此刻到了这无人区域，柴首座一行人也放下了警惕心，与同伴开始了交流，没有再动用神识传音。
　　这让在后面跟随的卫图，顿时面色一喜，将瞳术催动到了极致，努力去记这几人所说的“唇语”了。
　　“索道友到了此刻，也该把此行的目的彻底说个明白了。”
　　“这旭日海可不是好进的地方，各个族群都有记忆，知道这金灿灿的海水，曾经吞没了多少炼虚修士……”
　　“现今，要是还遮遮掩掩的，甭管你们称心阁开价再高，我三人也不会再向前一步了。”
　　被称心阁所邀请的三个炼虚修士，很是聪明的抱团在了一起，联手向柴首座、索姓修士、秃发老者三人施压了起来。
　　或许也是自持力量均衡，这三个被称心阁所邀请的炼虚修士，才这般放心大胆的跟随柴首座几人，千里迢迢来到了此地。
　　然而——
　　对此一幕。
　　在众人前方的柴首座，似是早有预料一般，轻轻一笑道：“三位道友不必为难索道友，这次称心阁邀请三位道友来此，是接了石某的委托，为了帮助石某完成一件大事。”
　　此话一出。
　　被邀请三个炼虚修士，登时脸上露出了几分异色，对视了一眼后，摆出了洗耳恭听的态势。
　　“不瞒三位道友，石某在数年前，曾无意间在旭日海上，目睹了一场妖兽大战。那场战斗中，两只六阶后期的妖兽两败俱伤……”
　　“六阶后期妖兽？”闻言，这三个炼虚修士虽然微皱眉头，但脸上，明显多了几分感兴趣的神采。
　　毕竟，高阶妖兽大多不会成群，再兼之此妖兽重伤——以他们目前众人的合力，斩杀这只妖兽，并不见得是一难事。
　　但很快，他们就发现了此间的蹊跷。
　　因为，一只六阶后期妖兽的价值再大，在付完他们几人的报酬后，落到柴首座的手中的东西，可能就没多少了。
　　甚至，还有可能倒亏一些。
　　要知道，他们这些炼虚修士，无一不是索姓修士以高额报酬请来的。
　　不过接下来，随着柴首座的叙述，他们也渐渐打消了心中的疑虑，对柴首座所说的话，多了几分的信任。
　　“石某无能，精力有限，只能偷偷尾随那受伤最重的妖兽，去了其所在的洞府之地。”
　　“那妖兽是一海猿兽，守着一株即将开花结果的赤精木果。”
　　“诸位都是炼虚修士，想来也知道这赤精木果的珍贵吧？”
　　柴首座淡淡一笑道。
　　远处，听到这四个字的卫图，也是如那三个炼虚修士一般，神色一振，脸上多了几分惊喜之色。
　　赤精木果，在万麟群湖周遭区域，可谓是鼎鼎大名。
　　此果是万麟群湖区域内，盛产的、对炼虚修士修为具有增益作用的六阶灵果。
　　当然，这所谓的盛产，也是要打上一个引号。
　　其只是相较其他的六阶灵果，在万麟群湖附近，多有出现，易被修士采取。
　　“不对！单是赤精木果，怎么可能劳烦柴首座这般兴师动众？”卫图暗自摇头，觉得柴首座应该另有算计。
　　赤精木果对炼虚修士虽是珍贵，但其对柴首座这等转世重修的合体大能而言，就不见得是了。
　　换位思考——假设他是转世重修的合体修士，不说给自己下一世修炼准备一些稀缺资源，单是普通的修行灵丹绝对是不缺的。
　　简而言之。
　　赤精木果珍贵不假，但在合体大能那一层次的强者眼中，也只是普通货色。
　　“这柴首座，绝对是另有算计。此修所谋求的，定然是比赤精木果更为珍贵十倍、百倍的存在。”卫图目闪精光，心脏砰砰跳动。
　　……
　　被称心阁邀请的三尊炼虚修士，不知柴首座的真实身份，也自然没有卫图的“能掐会算”，在听完柴首座的话后，也随即对其所言的赤精木果之事，信了七八成。
　　赤精木果是丛生灵果，多次服用的话，也因其抗药性，会存有一定的间隔周期。
　　因此，柴首座所发现的这株赤精木果，少说还有三至五枚，没被那海猿兽吞服。
　　三五枚的赤精木果，再加上斩杀这只六阶后期海猿兽所得的好处，显然已足以盖过邀请他们三人的报酬了。
　　但……听得此话的三个炼虚修士，明显也对这赤精木果有了动心。
　　柴首座当即再道：“赤精木果……石某只要两枚，剩下的数量，当看待会诸位道友谁斩杀海猿兽出的力多，按劳分配。”
　　此话一出，在场的众修再无异议，脸上尽皆露出了满意之色。
　　所以，在旭日海的海岸上空，略微停顿了一小会后，柴首座一行人当即再遁速不减的，一头扎进了旭日海深处。
　　过了片息后。
　　在海岸线处浮现的卫图，也毫不犹豫的飞入了，这被人族和各大异族底层修士称为“绝地”的旭日死海之中了。
　　此海的特性，与卫图先前在人界时，所遇的太虚境外域中的“血屠海”相似。
　　同样海水存在毒性，对神识存有一定的阻隔作用。
　　唯一的区别是，旭日海的海水毒性更强，足可作用到炼虚修士身上。
　　再然后，便是旭日海是天然禁地，不像血屠海是人为制造的险关，其海水深处存有一定的“绿洲”，养育了相当数量的妖兽。
　　顺着海水一路往下。
　　又跟踪了柴首座一行人近月时间。
　　卫图终于遥遥的望见了，位于海底深处、占地数千里的一座“孤岛”。
　　此孤岛相当奇特——海水是正常的泛蓝颜色，与旭日海的金色海水泾渭分明，岛上生长着各式灵植，不少海鱼在附近游曳，一点也不像旭日海的其他地方那么荒凉。
　　然而，随着柴首座一行人进入这“孤岛”与旭日海的边界线后，卫图倏然发觉，柴首座一行人……似是不见了！
　　“不！里面还存有其他空间。这孤岛里面，还有一个秘境。”卫图动用【浑厄邪瞳】，将此妖瞳的瞳力催动到极致。
　　下一刻，他便看到了，柴首座一行人出现在了一处形似陆洲的森林中了。
　　几人言语了一会，便齐齐化作遁光而动，很快便在原地消失不见了。
　　而卫图，至此刻，也难以用【浑厄邪瞳】捕捉到几人的身影了。
　　这一距离，已经超过了他灵瞳的范围。
　　不过，到了这会，卫图也并未着急立刻飞入这孤岛的秘境之内，而是保持了一定的耐心，在旭日海的海水中，按耐不动。
　　时间一刻刻划过。
　　直到半个时辰过去。
　　这时，卫图才终于动了起来，他身影一晃，扎进了孤岛的海域之内。
　　下一刻，随着一股天晕地旋的感觉出现。
　　他便来到了柴首座等人半个时辰前，所来的森林了。
　　只是——
　　刚一至此地，他便立刻在耳旁听到了宛如地龙翻身的“隆隆”巨响。
　　“是被发现了？”卫图脸色微是一变，急忙祭出裂空雕，准备立刻脱身逃命。
　　但好在，就在这千钧一发之际。
　　他的神识捕捉到了，这是远处传来的法力波动，并非是针对于他。
　　这让他暗松了一口气。
　　同时身影一闪，就小心的潜藏在了，距离法力波动位置颇远的地方了。
　　接着，他再小心翼翼的窥伺、寻找柴首座所在的地方了。
　　在此期间。
　　他很是轻易的就看到了。
　　索姓修士、秃发老者二人联手那三个被称心阁邀请的三个炼虚修士，共战妖躯足有数十丈大小、散发着恐怖气息的海猿兽了。
　　而作为组织者的柴首座，不出意料、理所当然的在此间缺席了！
　　一兽独抗五尊炼虚联手，海猿兽不仅没有落入下风，相反稳占了上风。
　　其妖躯体魄强大，五尊炼虚的攻击对其来说，似乎也仅是吃痛的地步。
　　其战力强大，牢牢困住了这五尊炼虚修士，让五人想逃都难。
　　未到片刻，便有炼虚修士挂彩了。
　　“这海猿兽并未重伤，柴首座诓骗了这五人，把这五人当成弃子了。”卫图目光一凝，不禁暗道柴首座行事狠辣了。
　　那索姓修士、秃发老者，以及貌美妇人三人，明显以柴首座为尊，极像是此修的“下属”。
　　貌美妇人还罢了，不过一化神修士。
　　但那索姓修士、秃发老者，可是任一族群、势力都不可多得的炼虚强者。
　　“行此狠事，必有厚报！”卫图咽了咽口水，仔细搜寻起了柴首座所在的方位。
　　少顷，他便在一处地方，寻觅到了柴首座。
　　原来，此修竟不知何时，已经闯进了海猿兽背后的洞府！
　　并且，正在向洞府的某一处疾驰而去。
　　但——
　　明明这洞府门口，布设了淡蓝色的结界。
　　而且结界处，也一点没有被损毁、破坏的样子。
　　“合体大能，果然手段不凡。”
　　卫图目光一闪，当即也不再迟疑，一掐法诀，将身上的气息敛至无形，身影一瞬，偷偷向海猿兽背后的洞府潜伏了过去。
　　只是可惜——
　　他的敛息手段虽然惊人，但在近距离的状态下，不论是海猿兽，还是与海猿兽战斗的那五尊炼虚修士，都不难察觉到他的到来。
　　当然，此敛息手段也为他争取到了，接近这海猿兽洞府的一定时间。
　　在这海猿兽蒲扇大手拍来的瞬间。
　　当即——
　　卫图背后伸出青色双翅，猛地一振之下，便在原地突然消失的无影无踪了。
　　包括己身的气息，也在这一刻，彻底消失在了洞府之外。
　　“吼！”海猿兽顿时暴怒，意识到了，卫图可能偷跑进了自己的洞府。
　　然而，就在它想回返洞府，拦住卫图这小偷的时候，那秃发老者却似是寻准了机会，祭出了一枚滚圆黑珠，扔向了海猿兽的后背。
　　轰隆！轰隆！
　　天雷炸响的声音随即传来。
　　噼里啪啦的电弧闪过，海猿兽的背上，当即露出了数道纵横交错的狰狞伤口。
　　而这时，海猿兽的眼睛也猩红了，回头望向秃发老者和其他四尊炼虚修士，眸中满是透骨杀意。
　　“天杀的，史老头，你在干什么？这海猿兽好不容易追那修士去了，你又把它引了回来。”
　　众修怒骂之声，瞬间响起。
　　但这秃发老者确实丝毫没有解释的意思，反之阴恻恻的冷笑了一声：“诸位道友，不解决这海猿兽，你我几人，可是断没有此间逃生的可能。与其记恨老夫，还不如先联手老夫，解决这恶兽为好。”
　　“那修士到底是谁？”
　　“怎么会有这般神出鬼没的手段？”
　　同一时间，一旁的索姓修士，却仍对卫图的出现惊疑不定，他眉宇微皱，在脑海中立刻浮现出了一个人的身影。
　　天下间的炼虚修士，数不胜数。
　　但短时间内，接二连三的碰到“相同”之事，只有一个可能，那就是此修……是同一人！
　　“是他！”
　　“那个来称心阁交易的五阶炼尸的炼虚修士！”索姓修士内心笃定。
　　但此刻的他，并未把这一发现告诉给相同阵营的秃发老者，而是选择把此事隐瞒了下来。
　　接着，他深深望了一眼秃发老者，祭出一柄铁骨大伞，再次与海猿兽缠斗，以行动支持了这秃发老者适才的“叛徒行径”。
　　其余的炼虚修士见此，也不得不咬牙再次接受了秃发老者，毕竟真要此刻内讧，吃亏的还是他们。
　　唯有与其联合，先解决掉海猿兽，他们才能有一定的生机。

第878章 体修交战，抢夺宝物(4k，求订阅)
　　然而，此时的秃发老者却无心去想他适才的行为是否会导致内哄。
　　他眉宇深皱，看着因受阵法结界阻隔，传音失败的传音法贝，眸底闪过了一丝担心之色。
　　“应当无碍！”
　　“这柴飞是主上幼子，手上有主人所赠的诸多手段，方才偷入的那修士能耐虽是不小，但也不见得能在少主手上讨好……”
　　秃发老者心中暗道，收回隐忧。
　　数年前，他见识过“七欲邪僧”的厉害，知道这少主比柴首座当年也不遑多让。
　　再兼之“七欲邪僧”有其父曾经的底蕴相助——不说同境称雄，短时间内应对一两尊炼虚大修，在他看来，当也不是难事。
　　区区一个蟊贼，看起来尽管也不简单，但怎么算，他都觉得“七欲邪僧”不会输。
　　这是他对合体大能的崇拜！
　　也是对其的力量迷信！
　　……
　　和秃发老者所想差不多，偷入海猿兽洞府的卫图，在得知此洞府内，只有柴首座一人时，也并未生出自大之心，认为自己能稳赢于柴首座。
　　甫入洞府后。
　　他便立刻把自己的气息收敛了起来，避免被柴首座所觉。
　　但可惜的是，他穿梭进入洞府的“空间波动”，还是惊扰了，正站在洞府深处一处晶蓝石门，尝试破开禁制的柴首座了。
　　无它，委实太近了。
　　这海猿兽的洞府虽然宽广，占地足有数里大小，但于炼虚修士的庞大神识而言，扫描一遍，也仅是一个刹那罢了。
　　“卫图？”柴首座转头一望，在看到卫图背后的青色双翅后，瞬间就猜出了卫图的真实身份。
　　毕竟，在十几年前，素心上人伏杀“他”的那一役中，他亲眼看过，卫图借用此青色双翅躲避阴悬元的追杀，逃之夭夭。
　　“想不到，你竟有如此本事，能跟随小僧一路至此。”柴首座学着七欲邪僧的口吻，邪笑一声，看向卫图的目光，多出了一些暴虐杀意，以及贪婪之色。
　　一听此话，正担心与柴首座交战的卫图，心中不禁大定——其值此刻，对他如此废话，并且刻意隐瞒身份，可见在心底里，并无战胜他的必然把握。
　　不然，以其老辣，早就对他开战即杀、铲除后患了。
　　这也和他此前的判断相符。
　　海猿兽只是炼虚后期妖兽——倘若柴首座当真继承了生前的大威力手段，自不会苦等数年之久，利用称心阁诓骗这些炼虚修士前来为其牵制海猿兽了。
　　所以，其实力上限，顶多只在炼虚中期层次……
　　有三具六阶炼尸相助的他，足可应对此獠了。
　　“当然，也有可能，是此獠不肯浪费一些底牌、动用一些禁忌手段。”卫图眼睛微眯，暗暗忖道。
　　“不过，这对我而言，已经足够了。”
　　卫图目光一凝，炼虚法域瞬间生出数十张五阶符箓，如利箭一般向柴首座攒射了过来，首先开始了试探攻击。
　　望此一幕，柴首座轻轻一笑，单手向前一抓，五道金芒一闪而逝也向空中射出，在这些符箓被引动之前，瞬间摧毁。
　　同时，这五道金芒去势不减的向卫图狠狠的斩了过去。
　　但柴首座仍觉不够，在金芒即将接近卫图之时，眸中闪过一丝冷色，脑后浮现一只佛面，猛地一踩地面，宛如炮弹一般，以肉眼难见的速度袭杀而去。
　　体术搏斗，一击毙命！
　　这是炼体士常用的手段。
　　但就在柴首座以为，自己会如以前那般无往而不利的时候。
　　“铛”的一声。
　　两拳相接！
　　恐怖的灵力轰然炸开，让整座洞府似乎也颤了几下，簌簌的掉落岩石。
　　巨大的冲击波，削平了数丈地面，让二人的衣袍，猎猎作响，在这顷刻间，由华丽变成破衣，碎成了一片片的破布条。
　　二人上身在这一瞬间赤裸，尽皆肌肉虬结，散发着恐怖的气血蒸汽，近距离的话甚至能看到，一道道微小的空间裂缝，也被他们的肉身之力所撕裂。
　　“五阶巅峰体修？”柴首座微是一怔，似是没想到，卫图这一前面刚突破炼虚不久的小辈，竟还隐藏着如此的实力。
　　不过，这一震惊稍纵即逝，他脸上闪过一丝冷漠，与卫图对轰的右拳倏然收回，在转瞬间，化作了金光琉璃之色，悬浮七层宝塔虚影，向卫图猛地一拍而下。
　　此刻，这七层宝塔虚影，所携带的不仅是单纯的肉身之力，更是无形中，多了恐怖的禁锢之力，似是又一种极为高深的炼体仙术。
　　这一幕，顿时让卫图眼馋不已。
　　他修行至今，在炼体方向，基本都是一味的“莽撞”，哪里有柴首座这般富裕，随便一出手，就是大威力的炼体仙术。
　　他向后一退，不敢迎接这一击。
　　同时，双手一掐法诀，唤出了自己藏在养尸袋的三具炼尸，迎了上去。
　　这三具六阶炼尸，本身就是以五阶后期炼尸为基，再由卫图借“乾钧灵偶”血祭而成。
　　其本身的体魄强度，足可堪比同阶的炼体士。
　　所以，在硬接了柴首座这一记神通后，当头的六阶炼尸也只是受了轻伤，而其所蕴含的恐怖禁锢之力，在三只炼尸的联手抵抗之下，在几个呼吸间，便被化解于无形了。
　　这令柴首座当即大为恼火，对卫图这手段惊人的小辈，心中也多了一些忌惮。
　　只是，就在他思索如何尽快解决卫图的时候。
　　适才，脱离战场的卫图，在这一瞬之间，竟然又一抖袖袍，祭出了数十杆阵旗，于这洞府之内，布下了数重阵法。
　　更让他惊奇的是。
　　在前排，抵挡他攻击的这三具炼尸，竟然也暗含阵旗，是卫图所布阵法的“阵眼”。
　　“这卫图，到底是何人？怎会学的这般广博？既会符道，也会阵法？还兼修了炼体？”
　　柴首座脸色难看，连忙破开围困他的阵法之余，也不禁心中生起了对卫图的一丝好奇之心。
　　他眼力不弱，再加上此前对卫图所渡炼虚天劫的估算，知道卫图的年龄，当在三千年之下，是修界不可多得的“年轻炼虚”。
　　三千年时间虽说不短，但既想要在修为上有所成就，又想在“杂学”上足够精通……就比登天还难了。
　　然而——
　　此刻的卫图，却似是无心再与柴首座纠缠，在柴首座忙于破开围困阵法之际，其目光一闪，一甩袖袍收走三具六阶炼尸后，便再次一震背后的青色双翅，于洞府之中，消失不见了。
　　见此一幕。
　　柴首座脸色当即大变，暗道了一句“不好”。
　　先前，他之所以与卫图废话交谈，就是意在搅乱卫图思路，防止卫图借此空间遁术，绕过晶蓝石门的禁制结界，抢先一步，进入这晶蓝石门之内。
　　却不料，卫图始终冷静，一直没上他的当——再加之实力超群，反而在与他交手之时，给自己制造了这一机会。
　　“神猿草决不能有失！”
　　柴首座当即面泛狠色，大喝一声，在胸前连拍了数下，气息大增后，张手猛地撕裂这一面前无人操控的围困阵法后，再次瞬身来到晶蓝石门面前，运使金色琉璃双掌，不断向禁制结界拍去。
　　这一破坏禁制结界的狠辣程度，明显比卫图到来之前，强了数倍。
　　“为什么要犹豫！”
　　“为什么要犹豫！不直接动用杀招，杀了那卫图！”
　　柴首座眼眸血红，愤恨自己适才出手有了保留，没有第一时间使出全部实力。
　　当然，他也知道，自己没有动用全部实力的真正原因所在。
　　不是自己犹豫，优柔寡断。
　　而是，那一禁忌手段不可多用。
　　用了后，虽有杀死卫图的希望，但想要走出这旭日海，就不见得那么容易了。
　　洞府外的海猿兽、被称心阁所请的三尊炼虚修士，可都视他为仇雠。
　　其次，最关键的是。
　　卫图所掌握的空间遁术，委实太过逆天了，其能穿梭空间，不破开阵法结界，就能进入这晶蓝石门之内……自然也能，躲过他动用禁忌手段的必杀一击。
　　不先以常规手段，逼卫图使出那空间遁术，短时间内，绝了其的退路，他也难以在这海猿兽的洞府内，斩杀卫图。
　　他的战略，自始至终都没问题！
　　但可惜，在绝对的手段上，转世重修的他，现今不如卫图！
　　……
　　“一刻钟内，柴首座必然能击碎这禁制结界，进入这石门之内。”
　　“不过这点时间，也够用了。”
　　晶蓝石门内，卫图眉心绿芒一闪，看了一眼双眸血红、疯狂轰击禁制结界的柴首座后，心中也不禁多了一些自得。
　　毕竟，站在外面的修士，可是神火仙域内堂堂的柴首座，转世重修的合体大能。
　　算计此人成功。
　　当比胜过同境强者更为欣喜。
　　“就是不知，柴首座进入这晶蓝石门之内，到底想要寻找什么？”
　　卫图目光一闪，仔细打量起了，自己所处的空间。
　　然而，这一看，就让他大为惊讶了。
　　因为他所处的这处空间，竟也是一处洞府，有闭关室、炼丹房、书房等等功能性十足、细分的房间。
　　与此相比，外面的那座洞府只能用“粗糙”二字来形容了。
　　或者说，外面的洞府，是给妖兽所使用的，而里面的洞府，更像是给开化更足的修士所用。
　　“莫非那海猿兽只是一个守护这内府的灵宠不成？”卫图脑中，突发此想。
　　毕竟——单是看这洞府内各处的阵法结界布置，就非是一只常年待在旭日海的妖兽所能轻易布置而出的。
　　想及此，他庞大的神识当即从体内倾泻而出，涌向这洞府的四面八方。
　　很快，他就在书房里的一些玉简、书册上面，看到了关于此地洞府主人的标识。
　　那是一簇九色火焰。
　　很普通。
　　但在万麟群湖中，无人不知。
　　“九焰君……”
　　卫图深吸一口气，有点不敢置信。
　　在紫琅拍卖会上，他就有幸耳闻过这九焰君的战绩——最后一件压轴重宝【幻晶衣】，便是九焰君斩杀合体修士之时，斩碎的一件七阶防御灵宝。
　　现在，他跑到九焰君洞府了？
　　无形中，得罪了这一位前辈大能？
　　但转瞬间，卫图脸上的些许畏惧之色就瞬间消失，取而代之的，便是兴奋至极的激动之色了。
　　危险越大，也就意味着，机遇越大！
　　那九焰君他虽远不是对手。
　　但此刻，却非是他需要去操心之事，毕竟那九焰君再强，也没有能掐会算的本事，知道是他这一炼虚小修前来窃宝。
　　其再是怀疑，也只是怀疑到柴首座这些合体大能的身上。
　　而且，他窃宝之后，柴首座今后也不见得敢散布“流言”、污蔑于他。
　　其好不容易转世重修，性命只有一条，怎会为了一时的愤恨，就向一尊合体大能，泄露己身的存在……
　　除此之外。
　　单看此地的布置。
　　这藏于旭日海的海底洞府，大概率也只是九焰君的一间别府，短时间内，此处洞府失窃的消息，也不会立刻传到九焰君耳中。
　　“不过，这柴首座也当真胆大，竟敢跑到九焰君的洞府窃宝。”
　　卫图咽了咽口水，也不顾这洞府里面的宝物到底珍贵与否，一切可以搬动的东西，他尽皆不放过，全部挪到自己的储物袋内。
　　书房的诸多玉简。
　　丹房内的炼丹炉鼎等等。
　　他都没有放过。
　　当然，药园内的珍贵灵药，他自也不会忘记采摘。
　　“莫非……柴首座想要窃夺的宝物，是这株灵药？”到洞府药园后，卫图很快就发现了这九焰君别府内真正珍贵的宝物了。
　　这是一株长有数尺大小、形似猿猴的一株金色灵草，在药园中作为药王，霸占着最好的一块灵土，熠熠生辉。
　　很明显，不论是炼丹房内的丹鼎，还是书房内的诸多玉简，再是有吸引之力，也难吸引到柴首座这“合体大能”。
　　唯有这等珍贵的灵药……
　　才能让其不顾被九焰君追杀的危险，诓骗一众炼虚修士，跑到此地来盗宝。
　　“便宜我了！”卫图目光一闪，一翻手掌，当即取出“定灵符”锁住这株灵药，小心翼翼的收到了玉盒之内。
　　这株灵药他虽不认识，但今后按图索骥，打听出这灵药的药名、作用，当是不难。

第879章 夺宝离开，另一前路(4k，求订阅)
　　也就在卫图刚将此灵药采摘走后不久。
　　下一刻。
　　便听“咔嚓”一声，结界禁制被在外的柴首座，以绝对的力道轰破。
　　眼眸血红、泛着肃杀气息的柴首坐当即一个瞬身，来到卫图面前，其身影在空中一闪，轻叱一声，幻化出四条金色臂膀，袭向了卫图的四面八方。
　　一个呼吸不到的时间。
　　卫图的周遭空间全部被禁锢，身体也蓦地一沉，感受到了无穷的压力。
　　好似有巨山临身一般。
　　但在这时，卫图也及时反应了过来，他一掐法诀，化作万千血鸦，在柴首座四条金色臂膀袭来的刹那间，血影一瞬，就立刻闪身到了数百步外。
　　然而，令人惊奇的是。
　　砸下的这四条金色臂膀，也在这一片息之间，忽然消失不见，如影相随般，出现在了卫图的头顶之上，并合拢成了一只惊天巨掌，猛地向卫图所在处一攥！
　　这一幕落下。
　　神色愤怒的柴首座，眸间也不禁闪过一丝自得之色。
　　被禁制结界拦在外面一刻钟之久，虽是他的耻辱，但这也让他应对卫图的空间挪移，多了一刻钟的准备时间……
　　而这，便是今日翻盘的胜算。
　　“再强的炼虚，也只是炼虚！老夫即便转世重修，难以尽数发挥此前手段，但……对付一个炼虚小辈，还是绰绰有余的。”
　　柴首座嘴角微翘，对攥紧卫图的金色巨掌加大了法力输出，准备在今日彻底解决卫图这个“杀子仇人”的帮手。
　　但下一刻。
　　令柴首座始料不及的意外出现了。
　　这金色巨掌刚刚攥紧卫图还不到一个刹那的时间，便见一道巨大的五色光柱骤然在这巨掌的掌心中迸现……
　　其光芒一个闪烁，灌注他精血、足可硬抗炼虚后期十数击神通而不伤的金色巨掌，就如琉璃一般，倏然破碎，寸寸皲裂。
　　同时，这五色光柱余势不减的，化作了五道颜色不一的利箭，在一声“铮”响过后，齐齐向他疾射而去。
　　“不好！是通天灵宝。”
　　柴首座登时面色大变，不敢相信的望着卫图手中，那一串五色宝石手链。
　　这一五色宝石手链，寻常修士或许不认识，但作为常年驻守在神荒原的人族合体大能，他就算被烧成灰，也难忘记，此物便是在玄灵仙子手中，曾经大显过神威的通天灵宝——【五行诛魔环】。
　　通天灵宝，饶是他生前，也无缘拥有一件！
　　现今，在卫图手中突然出现了？
　　但眼下，他也没有时间去想清楚这其中的缘由了，面对这通天灵宝之威，饶是他炼体已经到了五阶巅峰，也不敢硬挨。
　　他一掐法诀，身上顿时梵音阵阵，幻化出了七尊一模一样的身影，同样的头生两面，一面人面、一面佛面。
　　这七个分身，每一胸口处皆有一粒星辰光影，兀自闪烁。
　　与之前的本体，看不出任何的区别。
　　“七个身体，皆是本体？”借助“血气感应”感知柴首座具体方位的卫图，悚然一惊，有点不敢置信。
　　血气感应，是九血灵体的先天神通，自他获得此项神通以来，迄今为止，从未出现过任何的纰漏。
　　而且，在他的【浑厄邪瞳】的窥视下，这七尊柴首座的分身，每一具也都非是那等法力凝聚的虚幻之物。
　　“这《七星神印》当真恐怖。”
　　这一观望下，卫图不敢继续恋战，他手指连点，操纵这五色光柱所化的五支光箭随意射向柴首座的五个分身后，便脊背生寒般，连忙一掐法诀，再次催动背后的青色双翅，遁出了这九焰君的“内府”。
　　从金色巨掌“抓”住卫图，再到卫图从九焰君的内府遁出，期间也只过了不到半息的时间。
　　所以——在柴首座匆忙以《七星神印》化作七个分身，躲过【五行诛魔环】这通天灵宝的必杀一击时，卫图的身影亦早已纵掠到了洞府之外，再度来到了众修与六阶海猿兽的战场上了。
　　他的身影在战场上出现的太快，以致于海猿兽还来不及反应，便眼睁睁的看着这一“蟊贼”再次溜走。
　　“卫图——”
　　另一边，洞府内，轰隆隆的炸响过后，从废墟中走出、面色苍白、赤裸着法体的柴首座，目泛杀意，死死的盯着远处卫图离开的背影，咬紧牙齿、攥紧了双拳。
　　这一次，他面对卫图，又是彻底完败！
　　不止被卫图抢先一步，抢走了“神猿草”，而且也被卫图借【五行诛魔环】这通天灵宝重创，受了不易愈合的重伤。
　　“等着。”
　　“你给老夫等着。”
　　“待我突破合体后，必将你枭首，让你万蚁噬体，受千刀万剐之刑……抢走你的灵宝，当着你的面，炼那素心上人为炉鼎……”
　　柴首座嘶哑着声音，一字一句的发着誓言。
　　自踏上仙途以来，他从未有过如此耻辱的一日，被一炼虚小辈，接二连三的在实力上进行羞辱。
　　不过，他也如卫图所想那般。
　　并没有想着，把今日卫图盗宝之事泄露给九焰君，而是将其深深的埋在了心里。
　　这不是他对卫图的仁慈。
　　而是，他认为自己有望，从卫图手中报此大仇，抢走那一比神猿草更为珍贵的通天灵宝——【五行诛魔环】。
　　甚至，更进一步，得到大乘剑仙“玄灵仙子”的死后遗产。
　　不错！在柴首座看来，能在正面战场上打败他的卫图，十之八九，便是那位近代最年轻的大乘剑仙——玄灵仙子的传人了。
　　相比于此，今日他丢失“神猿草”固然可惜，但能到这一情报，未来说不定有借此机会更进一步，到达大乘期的可能！
　　“任你夺天之资，也难在突破合体上，快我一步！”柴首座平稳内心，暗暗忖道。
　　神猿草，是他在生前筹划，为自己突破合体之境准备的一件重宝。
　　但……此等宝物并非唯一。
　　只是，其排在他可谋夺的诸多重宝中的第一位罢了。
　　……
　　另一边。
　　从旭日海海底“秘境”脱离的卫图，也没有再在此地过多逗留，他身形一瞬，便马不停蹄的赶向了鼎元仙城，一刻也不敢耽误。
　　这次，他有心算无心，“阴了”柴首座一次，在正面对决中，胜了柴首座。
　　但他可并未自大到，认为下一次相逢时，他就能稳胜柴首座这转世合体大能了。
　　一旦让此獠有了防备……
　　下次，当是他遭遇不测之危的几率更大！
　　在卫图的拼命赶路下。
　　之前，花了两月时间的路程，被他用了不到一个月的时间，就匆匆赶完。
　　回返鼎元仙城后，他什么也没说，当即就带着金蚕雪女迅速离开。
　　逃跑的期间，有了余裕时间后——他这才把自己大大得罪柴首座这转世合体大能的事，说了出来。
　　当然，关于他获得“神猿草”之事，就一个字也没有提了。
　　“什么，转世的合体大能？”
　　“卫先生竟然得罪了这等彪悍人物？”
　　金蚕雪女吃惊之余，心中也不乏感动，因为值此危难之时，卫图也没有把她一人丢弃，独自逃命。
　　而离开鼎元仙城的第一站。
　　卫图便定在了青羊谷。
　　除了想借青羊谷这一隐秘之地，暂避危险外，也是趁此机会，分享情报给素心上人这位“盟友”——关于柴首座对战时的具体手段，以及此獠麾下的那两个炼虚手下。
　　“什么？那七欲邪僧当真被柴首座夺舍了，此獠的实力，在炼虚中期以上，而且还有两个在鼎元仙城的炼虚手下……”
　　听完卫图这些话，素心上人不禁大为庆幸起了，自己暂迁宗门的决定了。
　　无它，魔云教、柴首座这两大仇家，不论哪一个，都不是现今的青灵宗所能抵抗的。
　　一旦二者执意对付青灵宗。
　　即便有正道同盟相助，青灵宗也顶多不亡宗，宗门死伤众多定是难以避免的。
　　反之现在，虽弃宗而走的名声不好听，但宗门的实力基本保全，只待有合适机会……就可卷土再来，重回山门。
　　“这合适机会……”素心上人杏眸微闪，看向卫图的目光颇为心动。
　　尽管卫图隐藏了战斗细节，但其既然能从柴首座手下逃生，那么可想而知，在实力这一方面，绝对胜于她了。
　　至于修行的潜力……
　　在一气观时，其所渡的炼虚天劫威力，也可见一斑了。
　　“卫师侄现今，既被柴首座追杀，何不如留在青羊谷一心修炼？”
　　素心上人美眸轻扫了一眼，站在卫图身后，一言不发，但与她一样，同属天姿国色、保有处子元阴的金蚕雪女。
　　眸中，暗含了一丝警惕。
　　此女，尽管只是化神后期修为，但其身份，却与卫图一样，同属“飞升修士”。
　　其潜力，至少也在炼虚层次。
　　假以时日，必成炼虚境界。
　　当然，最关键的不是这点，而是此女是要带卫图一同离开，前往圣皇域，寻找人界的前辈——降灵子，请求其庇护、照料。
　　此等行径，明显是要把青灵宗的未来合体大能拐走！
　　一旦跑到了圣皇域那等繁华地带……
　　素心上人可吃不准，卫图是否还会重回神火仙域，并遵守约定，与她共抗柴首座、魔云教。
　　她的元阴，虽是能让炼虚男修助长修为的灵丹妙药，但也难以让卫图不顾两大仙域的遥远，横跨万万里，前来采摘。
　　素心上人却是不知。
　　卫图对柴首座的《七星神印》，还眼馋得紧，若当真成了合体大能，定不会放过重回神火仙域，夺得此炼体仙术的可能。
　　“卫某确实有在青羊谷苦修的打算，但……水姑娘却不宜久待青羊谷……”
　　卫图摇头婉拒。
　　这不止是金蚕雪女未来突破炼虚，不宜以青羊谷为突破灵地，包括他的灵宠“血翅貊”，亦是一样。
　　青羊谷是隐藏在两族边境地带的“秘地”，一旦遭遇炼虚天劫，必然难以隐藏。
　　先不说金蚕雪女……
　　他自己，就不可能容许血翅貊一直压制境界，久久不曾突破。
　　血翅貊这真灵后裔——他是真打算将其培养为自己未来的一大战斗帮手，自不可能让其一直在青羊谷内空度岁月。
　　相比于此，横渡仙域之间的诸多绝地、前往圣皇域，途中虽有一定危险，消耗时间也漫长一些，但后续的好处，也是实打实的。
　　“师姑不知，我和水姑娘在人界时，曾帮助降临子前辈，抵抗入侵人界的雾鬼一族，获得了不少人祖殿功德……”
　　“若去圣皇域，当能以这些功德，换得突破六阶炼体的破阶灵物，让卫某更进一步。”
　　思索片刻，卫图再道。
　　此话一出。
　　素心上人再是有想要卫图留在青羊谷的万般理由，也难开口了。
　　毕竟，再对卫图“拦路”，那就是阻道之仇了。
　　况且，卫图也完成了和她的约定，护送青灵宗高层转移到了“青羊谷”。
　　这些恩情，加上卫图对她的两次救命之恩，足以偿还青灵宗助卫图突破炼虚时的相助之情了。
　　而她……
　　答应卫图的元阴，一直没有兑现。
　　若说欠，也是她欠卫图的。
　　“既然卫师侄执意要走，与水仙子一同前往圣皇域……我也不宜继续挽留卫师侄。”
　　“不过，关于这跨仙域传送阵……据我所知，当不止神火仙寺的一处。”
　　沉吟片刻，素心上人缓缓说道。
　　挽留不成，那么她自不介意再做一个好人，助卫图一臂之力，减少卫图在行程上的花费时间。
　　日后，若是卫图惦记了青灵宗，也好快速回来相见。
　　“师姑……此话怎讲？”
　　卫图心中一动，不解问道。
　　他在神火仙域滞留多年，也不是什么闭塞视听之人，期间多次打听过关于神火仙域的跨仙域传送阵之事……但得到的结果只有一个，只能借道神火寺。
　　怎么，在素心上人这里，另有解决办法了？
　　“神火仙域内，确实只有神火寺一家有。但在神火仙域之外，就非是了。”
　　“本座之前，并未欺骗卫师侄。”
　　“卫师侄既然能隐瞒身份，大摇大摆的进入鼎元仙城……那么，自也能借助这异族的跨仙域传送阵，通往圣皇域。”
　　素心上人微然一笑，说道。

第880章 六大神君，万灵仙城(4k，求订阅)
　　“而且，和人族不同，万麟群湖附近的异族势弱，鱼龙混杂，对借用跨仙域传送阵修士身份的审查，远不如人族这般严格。”
　　“只要身家丰厚，凭借一定的关系，就可借用这跨仙域传送阵，通往别处。”
　　素心上人再道，刻意在“关系”二字上，加了一些重音。
　　一听此话，卫图哪能不明白，这是素心上人在此关系上，有一定的把握了。
　　“莫非此前帮助素心上人的那贵人……是异族修士？”他目光微闪，暗暗忖道。
　　也惟有此原因，才能解释素心上人现今在异族地域具有的“关系”，以及在面对魔云教、神火寺的出世院时，不敢搬出背景靠山，威慑这两股势力……
　　“此次，若得师姑助力，成功前往圣皇域。他日，卫某必还此恩。”
　　卫图思索片刻，许诺道。
　　话音落下。
　　素心上人气质清冷的面靥上，明显露出了一丝明媚笑容。
　　尽管在面对魔云教危机时，卫图没有彻底拥护于她，有了脱离青灵宗之念，但此事过后，卫图在她眼中，信用并未破产。
　　只是……多了一个“不易笼络”的标签。
　　这也正常，培养死士哪有培养成年人的？能如卫图这般遇见危险后，还能救她一命、不翻脸无情的“修士”，已经很难寻了。
　　“此事需要秘谈，还请卫师侄随本座前往内殿……”素心上人扫了一眼金蚕雪女，示意卫图借一步说话。
　　对此，卫图自然无碍。
　　他让金蚕雪女在此稍候后，便信步跟在了素心上人身后，走进了布设了隔音法界的内殿。
　　内殿狭小，仅能容纳三五修士站立，用一扇屏风隔离了外殿，放了憩睡所用的香榻，与素心上人在青灵宗洞府的闺房很是类似。
　　一入这内殿，因为彼此间距离的缩小，卫图的鼻翼便再次嗅到了，从素心上人玉体上所飘出的幽幽清香。
　　“想来……以卫师侄的聪慧，应该猜出来了。本座所依仗的异族关系，就是那贵人曾留给我的手段。”
　　素心上人开门见山，直言道。
　　“师姑所言不错。”卫图也没有矫饰，点了点头，直接承认了下来。
　　他们二人，都是修炼上千年的人精，坦白一些，对谁都好。
　　听此，素心上人微微颔首，她不再卖弄关子，详细的叙说起了自己和那贵人的相遇，以及这位贵人的由来。
　　“那贵人，名为龚梅，是一女修。如卫师侄所猜测那样，她不是人族修士。”
　　“不过，她也与人族大有渊源，是人族和雷鹏一族的混血。只不过，认了雷鹏一族的父系血脉，自认为是雷鹏一族。”
　　“关于她的法号，雷泽大陆和风火大陆也多有流传……想来你也听过，她的法号，就是大名鼎鼎的阳羽君。”
　　素心上人缓缓说道。
　　“雷鹏一族，阳羽君？”卫图眉宇微挑，脸上多出了惊讶神色。
　　无它，这位阳羽君在雷泽大陆也是大名鼎鼎的人物，与他前不久，刚刚得罪的“九焰君”，以及另外四尊合体大能，并称为雷泽大陆的合体六神君。
　　这合体六神君，每一尊都是雷泽大陆的煊赫人物，曾被渡劫之下第一人的“存善老人”评定为——未来雷泽大陆中，最有望成为大乘仙人的六尊合体大能。
　　柴首座生前的时候，以其在神火寺的战绩、排为首座长老的地位，也无缘得到这六神君之一的称呼……
　　九焰君、阳羽君这些六神君，卫图虽然没有碰到过，但他亲手与转世重修的柴首座斗法过——不难想出，这盛名远在柴首座之上的合体六神君的可怖之处。
　　而且，雷鹏一族在灵界内，也是极为厉害的种族。
　　此族在十灵族的座次，常年排在倒三之位，但……此族的人数，却比任何一个族群要少，只有不到万人。
　　由此可见，雷鹏一族每一修士个体的恐怖天赋和强大战力了！
　　想及此，卫图也不禁暗道素心上人真是运气好，竟然有缘结识了雷鹏一族的“阳羽君”，并且与此修有了不浅交情。
　　凭借此关系，只要素心上人在道途不陨，未来当有不小希望成就合体修士了。
　　“这枚玉佩，便是阳羽君的信物。只要持此玉佩，前往万灵仙城，就可借“天鹏阁”的势力，借用万灵仙城的传送阵，前往风火大陆的圣皇域。”
　　说话间，素心上人一翻手掌，再次取出了卫图上次所见的、碎了半角的古朴玉佩。
　　但见此——
　　卫图却心有犹豫，迟迟未接。
　　只是借素心上人的人脉，借道前往圣皇域的话，他自无不可，但……拿走阳羽君给素心上人所留的信物，这恩情欠的可就大了。
　　再者，他也担心，阳羽君会不会生气，素心上人乱赠自己的信物给他人？
　　那样的话，他岂不是被殃及池鱼了？
　　这一点，不可不察。
　　“卫师侄倒是一如既往的小心谨慎，这般看来，师姑我也无需担心你，此次借道万灵仙城前往圣皇域了。”素心上人似是察觉到了卫图的心思，抿唇微是一笑。
　　“让师姑见怪了……”
　　“卫某发于微末，若不事事小心、事事谨慎，当难以有今日造化。”
　　卫图泰然自若，拱手回道。
　　听到这话，在绣塌上就座的素心上人，认真的看了卫图一眼，幽幽道：“卫师侄怕是忘了，今日你我早就已是道侣了。”
　　此话一出。
　　卫图当即一怔，痴愣了小半会。
　　他确实没忘——在那次素心上人遇袭魔云教，他帮素心上人疗伤之后，素心上人便当着青灵宗一众高层的面，宣布他是自己的道侣。
　　有这一道侣身份在，阳羽君再是性情古怪、不好相处之人，也会把他和素心上人视为一体，不会轻易怪罪此女转赠信物之事。
　　但此事，他一直认为当不成真，而且也能看出，素心上人是以此当权宜之计，好稳定青灵宗的高层之心，完成迁宗大计。
　　然而现在……
　　“是看我正面击败了柴首座的转世之身，全身而退，所以想要将此坐实了。”卫图心念一转，当即明白了素心上人的打算。
　　不过，他对此算计也不讨厌，毕竟这是实打实的，将落到他手中的好处。
　　反正待日后，他摘取完素心上人的元阴，他们二人也将有道侣之实。
　　至于算计……
　　这天底下，除了那等真正的痴男怨女，哪一门婚姻、哪一门联姻，哪一门利益交换，彼此间没有算计？
　　素心上人图他的潜力、前程。
　　也是不肯空丢了元阴，连一个道侣身份都坐实不了。
　　而他，也图素心上人此刻所赠他的“人脉资源”。
　　“师姑之心，卫某记下了。”
　　卫图正面回话，没有故意避而不谈。
　　此话一出，素心上人眸间当即泛起了一丝喜色，她微微挪臀，与卫图之间的距离拉近了一些。
　　以示彼此之间，关系的亲近。
　　不料！
　　看到此幕的卫图，却不闪不避，他目光微闪了一下后，没有装作不知，反而突然上前，猿臂一伸，主动揽起了素心上人的莲腰。
　　登时，素心上人脸靥微红，不知此刻是推开卫图，还是顺势发展。
　　她也担心，自己的行径，会打破他们现今彼此的“默契”、“情投意合”。
　　但下一刻。
　　素心上人的脸色就彻底冷漠，毫不客气的打掉卫图，滑至她胸前的大手。
　　然而，被打断后，卫图却并未就此远离、从此收手，反而不顾素心上人的意见，再次贴近了上去。
　　不多时。
　　二人之间，就多了一些暧昧氛围。
　　“不可！我的元阴，是留给卫师侄你突破境界关卡所用，若提前用了，难免有害卫师侄日后的修炼进度……”耳鬓厮磨了一会后，素心上人再度推开卫图，她整理了一下凌乱的衣裙，嗔怪了一声道。
　　值此刻，卫图也不留恋温柔乡，点了点头后，就把右手抽了回来。
　　对他而言，美色只是他修炼道途中的调味品，一旦其有害于道途，会断然舍弃，一如此前在青灵宗拒绝素心上人那般……
　　但当其不仅无害道途，反而对道途有益之时，自不会去做什么柳下惠，坐怀不乱。
　　同一时刻，卫图亦暗暗忖道：“素心上人并未对我太过拒绝，由此可见，此行前往万灵仙城，当不会有什么危险、暗算……”
　　……
　　数个时辰后。
　　卫图和素心上人从内殿联袂而出，二人关系肉眼可见的多了亲近，不像此前那般，有一股易被外人所察的“疏远”。
　　“卫先生和这素心上人……”
　　“莫非……”
　　殿内，看到此幕的金蚕雪女不禁心中一跳，难免多想了一些。
　　“这二人，明明一人是师姑，一人是师侄，不可能的。”她暗暗摇头，叱责自己胡思乱想。
　　而且，以她眼力，也不难看出，现在的素心上人仍是处子之身。
　　此外，她对卫图的品性也多有信任，当年奴隶她师尊“天眉雪女”的时候，卫图也是丝毫没有为美色而“折腰”，染指她的师尊。
　　现今，面对辈分更大的素心上人，卫图当也不会生出什么非分之想。
　　倘若卫图真在意美色……
　　她可不认为，自己能守贞至今日。
　　接下来。
　　素心上人当着卫图的面，再与金蚕雪女说了一些客套话。
　　有降灵子这一背景在，金蚕雪女也是素心上人这青灵宗宗主值得拉拢的存在。
　　……
　　卫图估算时间。
　　没有在青羊谷内多待。
　　本来，他打算在青羊谷躲躲风头，但有了素心上人的帮助后，此事就大可不必了。
　　因此，在与素心上人见面完后，他就立刻带着金蚕雪女，绕道鼎元仙城，飞遁前往雷泽大陆的中心城市——万灵仙城了。
　　万灵仙城，位于雷鹏族、赤融族、五羽族等各大异族的交界，属于“中立区”。
　　也因雷鹏族势力的强悍，族人的稀少——此仙城数十万年未经战乱，也成了雷泽大陆少有的商贸重镇，异常繁华。
　　举目望去。
　　行人如织，各种商船、飞舟络绎不绝，如蜂群、蚁群一般，向这宛如巍峨巨山的庞大仙城涌入。
　　仅是沿途所见，卫图就看到了，不下十数尊的炼虚修士，坐镇在这些商船、飞舟内部。
　　这让他也暂时安下了心，不必担心柴首座、称心阁的追兵突然赶至、前来追杀了。
　　“天鹏阁……”
　　一入万灵仙城，卫图就注意到了，位于仙城中心区域，比附近建筑高有数百丈大小、挂有“天鹏阁”匾额的巨大高楼了。
　　他值此刻，仅是稍微犹豫了一下后，脸上便很快的露出了果决之色，带着乔装打扮的金蚕雪女，来到了这天鹏阁之内。
　　阳羽君的信物已到了合体层次。
　　他再谨慎、再是小心，以现今的实力也难以对此物印证什么。
　　反之，犹豫不决、裹足不前，很有可能还会被阳羽君的势力猜疑，认为他手中的信物来历有一定的问题。
　　天鹏阁也是一家商行，从事着售卖法器、丹药、各种灵材的生意。
　　进入阁楼后，卫图随口寻了一个购买六阶灵宝的理由，便被负责售卖法器的掌柜引到了楼上的包厢，详细密谈。
　　“我们天鹏阁背靠雷鹏一族，交好万族，有着各式各样的灵宝，只要尊客有足够的中品灵晶，休说六阶灵宝，哪怕是合体层次的七阶灵宝，天鹏阁也能搞到……”
　　留着山羊胡、背后长有一双灰色羽翅的掌柜大吹法螺，给卫图介绍自己摆放在这包厢内的各种六阶灵宝。
　　“不知此物，掌柜可否认识。”
　　卫图沉吟一声，打断这山羊胡掌柜的话语，从袖中取出了那古朴玉佩，往这山羊胡掌柜面前一晃。
　　这一晃下。
　　适才，还在满脸笑容吹嘘灵宝的山羊胡掌柜，脸色就顿时微变，神态也变得恭敬了一些。
　　“这是阳羽君的信物？”
　　山羊胡掌柜下意识出声，有点不敢置信。
　　“不知尊驾有何要事，寻我天鹏阁？”
　　山羊胡掌柜惊疑过后，也没去询问卫图的来历，直接问起了此事。

第881章 薛氏商行，合体前路(4k，求订阅)
　　卫图没有迟疑，把自己打算借用万灵仙城跨大陆传送阵的需求，说了出来。
　　在人族，前往圣皇域、或者其他仙域的传送阵是跨仙域传送阵，但在其他族群，此等传送阵的统称，更多是跨大陆传送阵了。
　　“跨大陆传送阵……”闻言，山羊胡掌柜眉宇微皱了一下，脸上露出了为难之色。
　　见此，卫图心中一揪，莫非素心上人对此信物的价值判断有误？不足以驱使天鹏阁帮他这“外人”借用跨大陆传送阵？
　　好在，很快这山羊胡掌柜就坦言告诉卫图，关于天鹏阁的为难之处了。
　　阳羽君的信物，确实能驱使他们天鹏阁帮忙办事，但开启跨仙域传送阵的灵晶数量乃是海量……卫图所持的信物，并不足以全免这一费用。
　　“通往风火大陆的跨大陆传送阵，是万灵仙城的城主府所有，我天鹏阁与之虽然交好，但费用也只能优惠一二……”
　　“尊驾境界不低，但想来要是一次拿出一百枚中品灵晶，也是会大为肉痛。”
　　山羊胡掌柜委宛说道。
　　一听此话，卫图心中当即恍然，明白这山羊胡掌柜适才会那般纠结了。
　　无它，一百中品灵晶的费用，对大多数炼虚修士而言，都是一天价！
　　对天鹏阁这一大势力来说，也是一高额费用。
　　在鼎元仙城的紫螂拍卖会上，那最后一件压轴宝物——残破的七阶灵宝“幻晶衣”，最后的成交价，也才一百中品灵晶出头。
　　换言之——
　　开启一次跨大陆传送阵，等同于白白扔了一件六阶上品灵宝。
　　这价格，可比卫图所知的，神火寺开启的跨仙域传送阵的成本价高多了。
　　不过这也正常，万灵仙城位于雷泽大陆的中心，前往风火大陆的距离比神火仙域前往圣皇域的路程，多了不止一两倍……
　　传送阵传送的距离越远，消耗的灵力也就越多，折旧、维修成本也就越大。
　　再加上一些利润溢价，此价格也只能算是正常了。
　　“当然，这是城主府为尊驾一人开启跨大陆传送阵的费用。倘若尊驾肯接受……与其他修士一同搭乘传送阵，再加上我阁的面子，此价格当会减免不小，一人大抵只需八枚中品灵晶。”
　　山羊胡掌柜再道。
　　听此，卫图暗松了一口气。
　　十六枚中品灵晶，尽管价格仍是不低，但还在他的承受范围之内。
　　至于与其他修士共拼搭乘跨大陆传送阵的门票……
　　这一点，也没有什么不好接受的，他又不是那等养尊处优、自视甚高的贵公子。
　　“傅某接受。”
　　卫图微微颔首，矫饰姓名，答应了下来。
　　见卫图没有不满，表示同意后，山羊胡掌柜略松了一口气，向卫图躬身道了句“尊驾稍候”后，便走出了包厢。
　　过了半日后，山羊胡掌柜这才重新走回了包厢，递给了卫图一枚淡蓝玉符，并给了卫图一个更加准确的消息。
　　——二十年后，薛氏商行就会借万灵仙城的跨大陆传送阵，运送一批高阶灵物，前往风火大陆。
　　届时，卫图只需跟随薛氏商会一起出发，就可享受低价，到达风火大陆。
　　“二十年？”卫图暗暗思索了一下后，接受了这一方案。
　　二十年时间虽不算短，但相比肉身横渡两个大陆，用时要短的多，也安全许多。
　　“按理说，薛氏商行运输货物，是不会容许外人同行的，但尊驾有阳羽君的信物，这一点自就无需在意了……”
　　山羊胡掌柜微微一笑，指了指卫图放在桌上的信物，刻意点明道。
　　“阳羽君大恩，傅某不会忘记。”见此，卫图也不犹豫，顺势表了一番态度。
　　此话一落，山羊胡掌柜满意点头，这才说起了他递给卫图这淡蓝色玉符的作用。
　　“此符是我天鹏阁与尊驾联络的传讯符，关于薛氏商行何时离开、传送阵何时开启，我天鹏阁都会以此符通知尊驾……”
　　……
　　“二十年时间……”
　　从天鹏阁离开，卫图站在天鹏阁外，再度环视了一眼这人流如织、极为繁华的商贸重镇，沉吟了一小会。
　　接着，他目光一闪，便径直带着金蚕雪女负责租赁洞府的牙行，以高价分别租赁了两间六阶洞府。
　　金蚕雪女施了一个万福，默默记下了卫图这一路的相帮恩情后，便入住了洞府，休养生息，恢复自己的伤势。
　　而另一间六阶洞府内。
　　卫图则放出了血翅貊，让其在此地好生修炼，伺机突破六阶。
　　这二十年时间，他自不可能白白浪费，与鼎元仙城的“混乱”不同，万灵仙城有秩序多了，而且还有天鹏阁作为靠山，当可作为血翅貊的一个上好突破之地了。
　　“主人放心，小仆必定在十年内突破，绝不会误了主人借跨大陆传送阵，离开雷泽大陆的良机。”血翅貊盘膝而坐，重新幻化为了女子模样，声音清脆的保证道。
　　听到此话，卫图面含欣慰的点了点头，一甩袖袍，瞬身离开了闭关室，落步到了隔壁的丹房。
　　到了丹房后，他取出那枚淡蓝色玉符，摩挲了一会，眉宇渐渐紧皱。
　　十六枚中品灵晶，虽在他的承受范围之内，还不至于将他“吃穷”，但……若一把交出，就少不了要变卖一些家当了。
　　“对了！薛氏商行……”
　　卫图凝视淡蓝色玉符许久，心中逐渐有了定计。
　　次日，他换上丹师常穿的白色长袍，从洞府而出，径直前往位于万灵仙城中心，与天鹏阁相隔不远的薛氏商行。
　　薛氏商行在万灵仙城内的势力，虽远不如有雷鹏一族作为依靠的天鹏阁，但也是排在前二十的商贸龙头，背景涉及了合体大能……
　　麾下的产业也是包罗万象，有修仙界最为常见的炼器、炼丹，也有依托于万灵仙城地缘的船舶业、冶矿业等等。
　　和大多数炼丹坊一样。
　　薛氏商行对有能力的丹师来者不拒。
　　在得知卫图是一五阶上品丹师，并打算加入薛氏商行的丹房后，负责主管丹药业务的“薛二夫人”便主动接见了卫图。
　　薛氏商行，顾名思义，此商行是由以薛姓为首的家族掌管。
　　而薛二夫人，并不是谁的妾室，而是主管丹药生意的薛家二房大夫人。
　　“傅道友还是一位五阶上品炼丹师？”
　　显然，薛二夫人知道卫图的身份，在见到卫图的第一眼时，就认出了卫图。
　　对此，卫图自不意外。
　　他之所以来薛氏商行应聘丹师，目的有三。
　　其一，不空费时间，应聘丹师后，在这二十年内，不仅可以赚得一笔不菲灵晶，还可顺势提升他的丹道造诣。
　　其二，借薛家的平台，探明从九焰君别府中，窃得的那一株异形灵药的来历。
　　其三，打听薛家的近况，防止出现随其同行后，出现劫修劫道、仇家报复的恶劣事件。
　　简而言之，薛氏商行挑选他这个“同行者”的时候，需先行查明身份，防止不测，换到他这个同行者时，当也会一样！
　　现今，薛氏商行通过天鹏阁，得知他的来历清白，不会有大碍，但他，却对薛氏商行还一无所知。
　　……
　　“只是闲暇时，兼修了炼丹之道。”
　　卫图神态自然，谦虚道。
　　听此，薛二夫人不免柳眉微挑，多看了卫图一眼。
　　毕竟，炼丹可不是小道，普通的一阶丹师、二阶丹师还能靠量堆上去，到了四阶、五阶丹师，就需要一定天赋了。
　　普通修士再是“兼修”，也难达成。
　　“还请傅道友演练。”薛二夫人拉远和卫图之间的距离，保证能亲眼看到卫图炼丹的同时，也不至于对卫图炼丹产生干扰。
　　卫图自无不可。
　　接下来，他在薛二夫人面前，便行如流水般的，展示了炼制五阶丹药的过程。
　　炼制的丹药名为“流龙丹”，只是灵界常见的一种五阶下品丹药，似乎并不足以证明卫图是五阶上品丹师……
　　但事实上，五阶上品丹师大多也只是偶尔能炼出五阶上品丹药。
　　所以，这一幕落在薛二夫人和一众薛氏商行的炼丹师眼中时，便足可取信了。
　　此外——
　　来自天鹏阁的“保证”，也让薛二夫人不会对卫图太过怀疑什么。
　　“只是，二十年到底短了一些。”
　　薛二夫人暗自皱眉。
　　二十年的时间，可难以给薛氏商行创造出长久的利润。
　　“算了，就当卖天鹏阁一个面子。此人能让天鹏阁出面保证，背景想来也不简单。反正，薛家有得赚。”
　　她暗暗想道，旋即拍板同意了，让卫图加入薛氏商行炼丹坊。
　　“傅道友若在薛氏丹坊待的不如意、不顺心，可直接告诉本夫人，其余人等不得阻拦。”
　　薛二夫人再当着众人的面，淡淡的说了这一句话。
　　语毕，薛二夫人没再与卫图过多寒暄，把卫图的入职事宜交给身旁的一个炼虚境管家后，就匆匆离去了。
　　而卫图也乐得如此。
　　要是薛家过多对他示好，他反倒会惴惴不安了，毕竟礼下于人，必有所求。
　　能让薛氏商行视为“麻烦”的，绝不是他这一个小小炼虚修士能摆平的，其必然寄希望于他背后的天鹏阁，乃至阳羽君。
　　现今，除了必要的礼节外，其对他颇为“冷遇”——反而证明了，现今的薛氏商行不会有什么大麻烦，他也足可安心在二十年后，与其一同前往风火大陆了。
　　在薛氏商行安心待了数个月后。
　　卫图这才施施然的，走进了薛氏商行炼丹坊的“藏书阁”，浏览起了里面的诸多典籍。
　　薛氏商行说是商行，但配置绝对远比一般的大派要强上不少，单是藏书阁内记载的灵药种类，就比青灵宗这炼丹大派丰富不少。
　　尤其是六阶以上的珍稀灵药！
　　当然，这也并不冲突。
　　青灵宗炼丹注重地域性，而位于万灵仙城的薛氏商行则不然，其贸易通达雷泽大陆和风火大陆，顾客天南海北，自然在灵药种类的记载上，远比青灵宗广阔。
　　“找到了。”
　　数日后，在不辞辛苦的遍阅典籍后，卫图终于找到了，对九焰君别府那异形灵药的详细记载。
　　“奇宝神猿草，配合五色芝、乾元木、磁金石……可炼制五精丹，补全道躯，成就伪五行道体……”卫图呢喃自语，惊疑不定。
　　他万没想到，从九焰君别府所窃夺的这件异形灵草，竟能炼制传说中的“五精丹”，进而让己身，成就传说中的五行道体。
　　炼虚突破合体，和化神突破炼虚时类似——在境界关门被破的那一刹那间，天地意志会随着天地灵潮灌体，冲入修士体内。
　　感悟法则成功，便可顺势进入下一关，继续突破。
　　感悟失败，那便是元婴自爆、身死道消。
　　但……和感应炼虚法域不同，炼虚突破合体，在灵界中可没有所谓的“青灵膏”、“天辰丹”这等广为流传的破阶灵物，辅佐突破。
　　即便有，也是极其珍贵，万般难以获得。
　　所以，想要成功突破合体，基本只能凭靠修士己身了。
　　因此，在灵界中，就有修士另辟“它途”，不追求借和“青灵膏”、“天辰丹”相似的破阶灵物，延长感应天地法则的时间，而是以炼化其他灵物，补全自身的“根基”，以此提高突破合体的几率。
　　天地法则中，五行法则是最易被修士接触、感悟的存在。
　　所以，炼自己法体为传说中的“五行道体”，借此感应五行法则，便成了这类修士眼中，突破合体境界的捷径了。
　　自此，五精丹便应运而生。
　　当然，除了原版的“五精丹”外，灵界中还有专攻于木之法则的劣化版“木属五精丹”，专攻于金之法则的劣化版“金属五精丹”等等……
　　只不过，合体二字，便是与道相合。
　　五行不全的话，又怎能继续前行？
　　因此，仅感悟一种五行法则，固然能突破合体境，但自此上限也就被固定了，再无大机缘的情况下，毕生也难突破合体中期。
　　故而，对于有志于大道的修士来说，宁愿突破合体时，有殒命风险，也不愿服用劣化版的五精丹，致使自此道途裹足不前。
　　卫图没想到……
　　他的运气竟然这般好。
　　初入炼虚不久，炼制完全版“五精丹”的主药——神猿草，便被他阴差阳错的轻松拿到了。

第882章 六阶丹师，奇货可居(4k2，求订阅)
　　“吞服五精丹，可得后天的五行道体。但我有「大器晚成」命格，这后天的五行道体……不知是否能逆转为先天？”
　　卫图忽的心中一动，暗自惊喜了起来。
　　因为以他的经验判断，此事也几乎是可行的。正如他在练气、筑基层次所修的《小春秋功》，凝聚的“地磁灵体”那般。
　　在「大器晚成」“必成”的命途之下，只要他具备成为先天五行道体的条件，那么必定会因此而成就先天五行道体！
　　“只是——想要真正得到五精丹，还需炼制此丹的完整丹方，以及相应的配药……”
　　卫图揉了揉眉心，收回激动。
　　五精丹丹方和其他的配药，尽管没有神猿草这般难以寻觅，但每一件也是价值极为高昂之物，想要得到，今后少不了要耗费大量的财力、精力了。
　　其外，在未到达炼虚后期之前，即便侥幸收集到了五精丹的丹方、配药，并将其炼制成功了，此物对他而言，也是只能看不能用，对现状没有一丁点的改变。
　　“先着眼于当下，收集五精丹丹方、配药之事，不急于一时。”
　　卫图压下脑中泛起的种种思绪，骈指一点，把手中的玉简复归藏书阁的原位。
　　……
　　十数年时间匆匆而逝。
　　在薛氏商行，卫图凭借精湛的炼丹造诣，逐渐成为薛氏炼丹坊排在前几位的大丹师，在“薛家”内的地位也因此而涨。
　　有数次，卫图成功炼制出了，几种难度不小的五阶上品丹药。
　　这让薛家的掌舵高层对卫图青睐不已。
　　薛二夫人甚至有意，请卫图久驻在薛氏炼丹坊，雷泽大陆的万灵仙城不成，那改换为风火大陆的薛氏丹坊亦可。
　　条件是，薛氏商行会无偿出资，搜罗各类灵药，培养卫图证就六阶丹师。
　　但此邀请……
　　卫图稍微犹豫了一下后，就断然拒绝了。
　　原因很简单。
　　薛氏商行对他这六阶丹师的“预备役”开价虽高，但其上限再如何，也定然比不过他在人族地界修行的未来……
　　他注定，不会在薛氏商行，以及其所在的异族地域久留。
　　一句话。
　　在人族地界，他稳扎稳打的修行，便有望如众多飞升前辈一般，一路绿灯直达人族高层，而在薛氏商行，他今后撑死也只是一个炼虚层次的六阶丹师……
　　前途，一眼可以望到头。
　　毕竟——人族再衰落，那也是十灵族之一，境界上限直达大乘。
　　虽然没了薛氏商行的资源支持，但卫图并未放弃，尝试突破六阶丹师。
　　他借职务之便，在万灵仙城内广收灵药，筹备炼制六阶下品丹药——“玉凝丹”。
　　玉凝丹，是青灵宗先祖开创的一种辅助炼虚境修士修炼的丹药，
　　数十年前，在杀死阴悬元后，卫图便在素心上人的储物玉镯内，搜罗到了这一堪称宗门机密的六阶丹方。
　　在神火仙域的时候，他刚突破炼虚境还没多久，需稳固境界，是故没对此六阶丹方多么上心。
　　现今，在经过十多年的炼丹磨砺后，他对丹道的领悟有所突破，正好可以借此“玉凝丹”的丹方，顺势成为六阶丹师。
　　而且，背靠万灵仙城这商贸重镇，他搜寻“玉凝丹”所需的灵药，亦不怎么困难。
　　十几年的时间，花费重金，他已经搜集到了一副，炼制“玉凝丹”的完整灵药了。
　　当然，此过程中，也将他好不容易积攒下来的灵晶积蓄，耗了个干净。
　　毕竟，他飞升也不过二三十年，所谓的积蓄，也仅仅是杀了陈家叔侄、阴悬元等人，以及一些异族化神的积累。
　　而这些，在赎买金蚕雪女的时候，就已经花费了相当大的一部分了。
　　毫无疑问，在炼虚境内，此刻的卫图相较其他老牌炼虚，无疑是一穷鬼。
　　“这次炼丹，若不成功，不仅之前的积蓄会耗费一空，就连这十几年在薛氏商行当丹师的收入，也会亏个干净……”
　　薛氏炼丹坊内。
　　独属于卫图的炼丹室内。
　　卫图盯着眼前被婴火炙烤的丹炉，脸上明显的露出了一丝紧张之色。
　　无它，这次炼丹要是不成功，为了能在七年后，如约付上那十六枚中品灵晶的“门票钱”，变卖他身上的家当，几乎就成了必然之事了。
　　时间缓缓流逝。
　　到了第七日的时候。
　　一缕沁人肺腑的丹气，悄然从丹炉的炉盖中飘出，香盈满室。
　　“成功了？”卫图暗松了一口气，一挥袖袍，打开了设在炼丹房内的禁制结界。
　　下一刻，这缕丹香就顺着禁制结界而出，一一飘向炼丹坊的庭院，以及其他丹师所在的洞府、炼丹室。
　　“这缕丹香……是六阶丹药？”
　　瞬间，在薛氏炼丹坊的诸多丹师便坐不住了，纷纷从洞府、丹室而出，探查具体的情况。
　　薛氏炼丹坊，不是没有炼过六阶丹药。
　　但这等高阶丹药，要么是六阶丹师私下秘密炼制，要么是六阶丹师受薛氏所请，传授丹道给诸位丹师，公开炼丹……
　　所以，迄今为止，还从未有过，这种既不私密，又不公开炼制六阶丹药的行为。
　　“甲十三丹房……”
　　“那是傅丹师的炼丹室？”
　　一众丹师聚于庭院，目光看向卫图所在的炼丹室，惊疑不定。
　　“是傅丹师炼出了六阶灵丹？”
　　“不！应该不可能。”
　　“傅丹师的炼丹造诣虽精湛，但年龄到底轻些，想要成为六阶丹师，少说也得几百年的时间，不可能在这么短的时间内就一举而成。”
　　“莫非是计丹师炼的丹药？”
　　“我听说，二夫人有意培养傅丹师为薛氏炼丹坊的下一六阶丹师，应该是计丹师单独为傅丹师开的小灶……”
　　众丹师议论纷纷。
　　但无一不倾向于这是薛氏炼丹坊首席丹师——计丹师的手笔。
　　然而，说出此话的人话音未落。
　　一个身穿深褐色长袍、皮肤暗黄的白发老者就自空而落，目光深邃的望向了卫图所在的“甲十三”炼丹室。
　　“是计丹师？”
　　众修为之一惊，躬身施礼。
　　计丹师的突然出现，无疑打破了这六阶丹药是计丹师所炼的谣言。
　　“难道……傅丹师真成了？”
　　“他真的炼出了六阶丹药？”
　　一众丹师面面相觑，不敢相信。
　　五阶丹师在万灵仙城内地位虽高，备受各大势力礼遇，但……其比起六阶丹师，就是一个天、一个地了。
　　六阶丹师，那可是连各大势力的掌门人也要“巴结”的存在，惟恐其另投别家。
　　无它，每一尊六阶丹师，基本都相当于一颗源源不尽的摇财树，也是对其他势力一种无声威慑。
　　现今，刚加入薛氏商行不久的卫图，突然成了六阶丹师，并将一跃站在他们一众丹师的头顶之上，他们哪能释怀？轻易相信？
　　“此丹香确实是六阶丹药不假。”
　　“傅丹师……炼出了六阶灵丹。”
　　计丹师负手而立，俯视在场丹师，淡淡说道。
　　此话音一落，再是执拗、不肯相信的丹师，也只能接受了这一现实。
　　“只是可惜，傅丹师不能久留在我薛家。”
　　这时，薛二夫人也乘软轿，随同一众丫鬟使婆来到了炼丹坊的庭院，她与计丹师并肩而立，不无惋惜的说了这一句话。
　　“二夫人想让傅丹师久留，重提条件、再次利诱就是了。”
　　计丹师似是无心的随口说道。
　　一听此话，薛二夫人不禁微眯了一下眼睛，察觉到了计丹师的“异态”。
　　此前，计丹师与卫图之间，也是相与为善的，在她提出准备培养卫图为六阶丹师的时候，计丹师也是满口答应、并无不可之处……
　　“那时的神色当做不了假。”
　　“现在，计丹师是感受到了威胁……”
　　薛二夫人心思玲珑，稍稍一想后，就知道了计丹师的心思。
　　传道受业解惑，许多人乐意为之。
　　但若“徒弟”领悟太快，威胁到了老师的饭碗，这老师是否还和善就难说了。
　　更别说卫图现今和计丹师之间，还没有那一份“香火情”。
　　她微微一笑，点明道：“傅丹师与天鹏阁的一位贵人交好。若是五阶丹师的时候，我薛氏商行还可一求，但现今其自己突破了六阶……天鹏阁那里，指不定在想该如何招揽他呢。”
　　一听此话，计丹师眸底登时多了一丝忌惮之色，但转瞬间，心底又多了不少的庆幸。
　　这时，他脸上的笑容也真了许多。
　　“二夫人所言极是，如傅丹师这等天资高绝的炼丹师，我薛氏商行可难守住。”
　　计丹师附和道。
　　见计丹师不再“仇视”卫图，薛二夫人暗松了一口气。
　　她目光示意众修噤声后，对炼丹室所在的方向敛衽施了一礼，笑语盈盈道：“妾身恭贺傅丹师证就六阶丹师，在丹道上百尺竿头更进一步！”
　　话音落下。
　　炼丹室的大门应声而开，并传出了一句淡漠、但又不失温和的“请进”之声。
　　旋即，薛二夫人和计丹师二人对视一眼，一前一后的走进了炼丹室。
　　见此一幕。
　　无缘进入门内，只得在外窥探的一众丹师，也不禁暗暗咂舌，深感‘此一时彼一时’的谚语之意了。
　　十几年前，卫图刚加入薛氏商行的时候，薛二夫人对待卫图的态度，虽然亲善，但……他们可从未见过，这般的恭敬有加！
　　“也是！宁惹白头翁，莫欺少年郎。这傅丹师这般年轻，就成了六阶丹师……未来的成就，几乎不可限量。哪怕是薛氏，也得去卖力交好，更别说一个薛二夫人了。”
　　众丹师心中暗道。
　　……
　　炼丹室内。
　　瞧见计丹师和薛二夫人二人走进后。
　　卫图也随即开炉，当着二人的面，收走了丹炉内的一粒“玉凝丹”。
　　“丹成一粒，让夫人和计道友见笑了。”
　　卫图起身，对薛二夫人回施了一礼。
　　他又非什么自大狂，自不会认为证就六阶丹师后，就高人一等了。
　　此次故意“摆谱”——目的是为了薛氏商行在这未来的几年内，多多“投资”于他，进而炼制出更多的“玉凝丹”，可非是得罪人。
　　“傅丹师客气了。”
　　见卫图态度仍和以前那般，谦虚有加，薛二夫人暗暗点头，脸上洋溢的笑容，也随即多了几分的真切。
　　“初入六阶丹师，丹成一粒是正常的，多多练习，几炉后就可有不错产出了。”
　　计丹师微微颔首，以年长六阶丹师的资历，对卫图进行点评、鼓励。
　　卫图不再是他的威胁后，他自不介意提携一下后辈，交好一个人脉。
　　三人你一句，我一句，一时间其乐融融。
　　这时，卫图也顺势提出，打算与薛氏商行就“玉凝丹”这一六阶丹药进行合作。
　　除去搜集灵药的成本，所得利润五五分账。
　　换做是其他六阶丹师。
　　此条件，薛二夫人还会认为‘便宜’，直接就能答应下来。
　　但卫图却不然，其仅在薛氏商行待几年时间，也不打算与薛氏商行续订长约……
　　如此分成，当有极大的几率会成亏本生意。
　　丹成一粒，只是保本，勉强不亏本。
　　丹成两粒以上，才有一定的赚头。
　　初炼“玉凝丹”的卫图，能有多大的把握，保证每炉都不失败？都能成丹？
　　这显然，是保证不了的。
　　只是——
　　就在薛二夫人主动拒绝，另拟条款的时候。
　　突然间，数道巨大的灵气漩涡，忽然从万灵仙城内悬浮而出。
　　其吸纳周遭灵气的动静，也随即波及到了不远处的薛氏商行。
　　“那一方位？似乎是傅丹师的洞府？”
　　薛二夫人神识下意识的一扫，就倏地一怔，痴愣了好一会。
　　她目光探寻的看向卫图。
　　毕竟，卫图现在就在薛氏商行，在其洞府内的突破之人，又是何人？
　　“应是傅某的灵宠，正好突破了。”
　　卫图佯作诧异，微微一笑。
　　此话一落。
　　适才，还打算另拟条款、拒绝卫图的薛二夫人当即将此话咽回了肚里。
　　六阶丹师、六阶灵宠，这两件事任何一件都不至于影响她的决定……
　　但两件迭加在一起，就大大不同了。
　　这意味着卫图，不是普通炼虚修士。
　　大概率，身后有强大背景。
　　普通炼虚修士，再是运气好，也难有六阶的灵宠相伴！
　　“傅丹师的条件，妾身代薛氏商行同意了。所得利润，傅丹师与薛氏商行五五分账，薛氏商行负责……帮傅丹师搜寻炼制玉凝丹所需的灵药……”薛二夫人面色郑重道。
　　非常人，行非常之事。
　　初出茅庐的六阶丹师，不值得薛氏商行花费巨额代价去打水漂，但……一个有强大背景的炼虚修士，就大大值得了。
　　而这，便是卫图的“奇货可居”。

第883章 窥望中期，灵宠突破(4k，求订阅)
　　言罢，薛二夫人给身边的使唤婆子使了一个眼色，这使唤婆子便立刻飞身离开，返回薛氏商行的后宅，取了一份由金玉制成的“契书”，拱手交到了薛二夫人的手上。
　　“有劳傅丹师了。”
　　薛二夫人笑语盈盈，盖上代表薛家二房的印信，转而把“契书”拱手递给了卫图。
　　卫图仔细看了一遍“契书”上面约定的条款，见和此前商量一样，并无不妥之处后，也随即面现满意之色，在“契书”上面留下了自己的一道法力印记。
　　“傅丹师刚刚炼丹成功，正是需要体悟炼丹得失、总结经验之时，妾身就先不打扰傅丹师了。”
　　与卫图继续寒暄了一小会，薛二夫人礼貌离开，并未在卫图的炼丹室久留。
　　见此，计丹师也识趣的随之告退。
　　不过，离开之前，其也再度向卫图表达了善意，言说卫图若对炼制六阶丹药有不懂的地方，可随时找他。
　　……
　　半日后。
　　随着一众凑热闹的丹师离开，卫图所在的庭院重新恢复寂静。
　　这时，卫图也深吸了一口气，重新取出了那枚“玉凝丹”，他端视着手中这枚宛如温玉一般、鸽蛋大小的丹药，神色间隐隐露出了一丝激动之色。
　　此丹炼制成功，可不止解决了他于万灵仙城赚取中品灵晶的问题，更解决了，他在炼虚境修炼进度的问题。
　　在晋级炼虚境后，因“天婴一尺二”的原故——他修炼的速度固然可以称得上一句“不俗”，一日苦修胜过普通修士数倍、乃至十倍，但此速度相较于他在元婴、化神时的修炼，就不免有些“龟爬”了。
　　以此速度，在千年内修成合体，虽并非奢望，但时间上，绝对算是捉襟见肘！
　　“血翅貊是真灵后裔，突破炼虚境几乎是板上钉钉，不会有太大问题……”
　　“没必要过于操心那里。”
　　卫图扫了一眼外界血翅貊的突破异象，摇了摇头后，便一仰脖吞下了手中的“玉凝丹”，入定打坐了。
　　约莫十余日后。
　　形如雕塑一动不动的他，身上的灵压在某一刻突然大增，而后又复归平静。
　　“虽未能一举突破炼虚初期“大成”，但多了此丹辅佐修炼后，修为增进也肉眼可见的多了，吐纳所得的法力，比往昔至少多了一倍……”
　　“而此丹的丹效，大概在五年左右。”
　　卫图吐出一口浊气，缓缓睁开了眼眸，忖道。
　　他自我估算，按部就班修炼的情况下，修至炼虚初期巅峰，大概需要两百六十年左右。
　　换言之，若有足够的“玉凝丹”辅佐，此时间当可压缩到一百三十年。
　　当然，这是理想情况，毕竟同一种丹药修士服用过多，总会不可避免的出现“抗药性”，让灵丹的作用大打折扣。
　　不过，饶是如此，此丹亦足可节省他一百年的苦修时间。
　　“加上素心上人的元阴……”
　　“一百五十年内，当有望突破炼虚中期。”卫图掐算时间，倍感鼓舞。
　　接下来的日子，卫图也没浪费“玉凝丹”的药效。
　　他深锁在炼丹室内不出，一直苦修，哪怕是薛氏商行一众高层对他的礼宴邀请，他都一概推辞，拒不赴宴。
　　如此“古怪”的性格，自然会惹起薛氏商行上下的非议，许多高层、炼丹师都觉得卫图不近人情，太过倨傲，在成了六阶丹师后，眼高于顶了。
　　好在，这些非议，被深知卫图背景并不简单的薛二夫人一一压了下去，没有给闭关苦修的卫图带来困扰。
　　直到半年后。
　　在薛氏商行传出，炼制“玉凝丹”的灵药已经凑足了三份后，闭关的卫图这才恋恋不舍的出关，着手炼制“玉凝丹”。
　　有「大器晚成」命格的加持。
　　三份灵药很是轻易的，便被卫图炼制成功了。
　　只是，在成丹率上稍有欠缺。
　　除了第三炉出丹两粒外，前两炉只出丹了一粒，此出丹率算是很低了。
　　然而，这一幕落在计丹师和薛二夫人眼中，就大不相同了。
　　因为，卫图竟无一炉丹药炼制失败！
　　这等恐怖的成功率，哪怕是入门许久的老牌六阶丹师，也会自愧不如。
　　丹出一粒，按照五五分成，薛氏商行只是保本。
　　丹出两粒，薛氏商行有一定的赚头。
　　所以，当卫图炼丹没有一炉失败的消息传出后，薛二夫人大为欣喜的同时，也不禁暗感自己眼光毒辣，投资卫图没有投资错。
　　一粒玉凝丹售价四枚中品灵晶。
　　三炉成丹四粒，若不考虑卫图将分予他的两粒玉凝丹自用，这一次炼丹卫图的净收入就直达八枚中品灵晶了。
　　“七阶残品灵宝【幻晶衣】的拍卖价也不过是一百多枚中品灵晶，若能多多出丹，成为炼虚境内的“巨富”当指日可待了。”
　　“只是可惜，这只是一时的暴利。”
　　换算完后，卫图虽心潮澎湃、暗自惊喜，但并未被此兴奋冲昏头脑。
　　无它，“玉凝丹”的暴利不会持久。
　　这倒不是有人仿造，或是再过不久后，他就会离开万灵仙城，无法继续炼丹，而是……炼制玉凝丹的灵药供给，很难一直持续。
　　五阶灵药、六阶灵药在修仙界本就稀少，若非背靠万灵仙城这雷泽大陆的商贸重镇，能短时间内，凑足一副完整灵药都已是不错了，哪能连续炼制四炉丹药。
　　最多再炼制数炉，万灵仙城内关于“玉凝丹”炼制灵药的储备，就会耗尽。
　　届时，只能花费高价，于万灵仙城之外搜寻，进而抵消掉他炼丹所得的“暴利”了。
　　而这，也是大多数丹师很难‘一招鲜吃遍天’、需要不断学习新丹方的原因。
　　不出卫图所料。
　　在三炉“玉凝丹”炼制结束后，薛氏商行搜寻相应灵药的进度，明显慢了许多。
　　直到一年后，才凑足了两副。
　　好在，有前番的炼丹经验，此次开炉炼丹，卫图已能做到稳定的“丹出两粒”了。
　　所以，开炉次数的减少，非但没有让他所得的“暴利”锐减，反而有了一定的提升。
　　当然，这也是卫图没有在成丹数量上瞒着薛氏商行，若他存有“私心”，在成丹数量上动点手脚，利润会更加可观。
　　如此“正直”，除了薛氏商行给他所开的条件优渥，卫图不屑欺骗外，也是因为他不打算只做这一次性的生意。
　　而薛二夫人这个生意人，自然也看出了卫图打算与薛氏商行“长久合作”的意图。
　　——此合作，不是久驻薛氏商行当炼丹师，而是在未来道途上，在炼丹一事上，会优先考虑与薛氏商行合作。
　　“风火大陆的“墨麟仙城”，我薛氏商行也开设有炼丹坊，筹备了相当数量的灵药……”
　　“傅丹师在五年后，既然会与我薛氏商行的修士一同借跨大陆传送阵前往墨麟仙城，届时，也可借墨麟仙城的灵药，再炼玉凝丹。”
　　薛二夫人主动提议道。
　　墨麟仙城，在风火大陆的地位，与万灵仙城类似，为风火大陆的商贸重镇。
　　万灵仙城的跨大陆传送阵，便是直达墨麟仙城。
　　只是，与之不同的是。
　　在墨麟仙城的薛氏商行，掌舵的人并非是二房，而是薛家的大房。
　　所以，她提此建议，除了打算把卫图深度绑定在薛氏商行的战车上，也不乏给卫图铺路的意思在。
　　“有二夫人此言，傅某当节省了数十年苦修。”卫图会意，表示感谢。
　　……
　　与此同时。
　　另一边。
　　平静如死寂的旭日海上，一个儒袍玉面、头生异角的中年修士突然自空中降临，其笑语晏晏，与身旁的一个羽冠女修交流。
　　二人灵压强大，周遭的妖兽在感知到此气息后，无不瑟瑟发抖，远避而逃。
　　只是，就在接近海面的那一刹那。
　　方才还是笑脸的中年修士，面色就骤然一变，其眸生杀意，寻定了某一方向，当即化作了一道虹光，迅速向旭日海的深处飞遁而去。
　　“九焰道友，可是出了什么事？”
　　一旁的羽冠女修见此，讶然不已，亦化作了虹光追了上去，并传音询问。
　　她与九焰君相识多年，可从未见过九焰君有如此愤怒的一刻。
　　但下一刻，她便以她的强大神识看到了——在旭日海海底秘境内，那一座已经轰然倒塌、沦为废墟的九焰君别府了。
　　包括那一只看守别府的六阶后期海猿兽，此刻也不知踪迹，消失不见。
　　“何人敢如此大胆，杀你灵宠，毁你洞府？”羽冠女修飞遁到秘境废墟之上，与九焰君并立而站，微皱眉宇道。
　　合体六神君的威名，灵界四大陆无人不知、无人不晓，哪怕强如三大霸主种族，也要卖几分薄面。
　　所以，她根本难以想出，是谁有这么大的胆子，费力不讨好，以此凌辱九焰君，遭到此君的记恨。
　　“是神猿草……”
　　“此人是冲着神猿草来的。”
　　九焰君声音森冷，一字一句道。
　　“神猿草？九焰道友手上竟然还有一株神猿草？”听此，羽冠女修顿时为之诧异不已，也旋即明白了其洞府被捣毁的原因所在了。
　　神猿草这等奇宝，整个灵界都没有多少，为了让后辈突破合体境界，一些大修士可一直都在卖力寻找。
　　若让其知道九焰君的别府有此“异宝”，休说偷入别府盗取宝物，哪怕是正面与九焰君为敌，也都是正常之事。
　　只是，她不解的是，此修缘何知道九焰君的别府内有神猿草？
　　“气息，已经被秘术抹除干净了。看来这盗宝之人，非同一般。”
　　“至少也是合体修士。”
　　九焰君飞到洞府废墟，仔细搜查了一番后，脸上寒意更浓。
　　他怒喝一声，一挥袖袍，气势汹涌的九色彩焰瞬间从袖中而出，将面前的洞府废墟焚至无形，一点残渣也没有剩下。
　　“洞府藏有神猿草之事，九焰道友可曾泄密给他人？”羽冠修士见九焰君怒火上头，不禁凝声问道。
　　“此别府，本君宴请了不少修士。”
　　“距离最近的，是一百三十年前，来此做客的神火寺的柴首座，可他在几十年前就于神荒原道陨了……”
　　九焰君摇了摇头，无奈道。
　　听此，羽冠女修也颇感束手无策，毕竟柴首座的声誉在合体圈层中一直颇佳，更别说此修早已死了数十年，没法作恶。
　　“就连他的儿子，也因作恶多端，被素心斋杀了。所以，绝不可能是柴首座一脉。”羽冠女修下意识的想道。
　　“不！你提醒的有理。”
　　“这柴原是生是死，还不一定。神荒原的道陨，本君又没亲眼看见。现在，神猿草失窃，他有最大的嫌疑！”
　　九焰君语气再度冰冷。
　　……
　　旭日海发生的一幕幕，远在万灵仙城的卫图并不知道。
　　即便知道，他也不会太过在意。
　　原因很简单——柴首座既然敢跑到九焰君的别府盗宝，当不乏自信，逃过这合体大能的追杀。
　　只要柴首座不被抓到，他这一真正“窃宝”之人的身份，自不会泄露。
　　退一万步来说，即便九焰君侥幸得知了，他才是窃宝之人，那也无甚可怕。
　　毕竟——有命力的遮掩，他身上的气息不曾泄露过一丝一毫，现在又“隐姓埋名”，九焰君再是神通广大，也难以抓到他。
　　另一边。
　　随着时间的流逝。
　　血翅貊的突破，也将接近于尾声，一簇簇劫云已经密集在了其闭关的洞府上空。
　　而在这数年内，因为灵药的“稀缺”，卫图也只再开炉炼制了一炉“玉凝丹”，便陷入了无药可炼的地步。
　　“血翅貊……快突破了。”
　　薛氏商行，炼丹坊内，卫图抬头仰望空中劫云，在感知到其内劫雷的力量已经孕育到极致后，不由暗道。
　　此话音在他心中未落。
　　便听轰隆一声，紫色劫雷当空炸响，瞬间劈向了血翅貊所在的闭关之地。
　　“这等劫雷力量……”
　　“傅丹师的这只灵宠，天资恐怕不简单啊。”
　　与卫图有旧的一众修士惊骇不已，满含敬畏的望向了卫图所在的炼丹室。
　　六阶灵宠就已经是十分罕见的东西了。
　　而天资绝艳、突破有这般大动静的六阶灵宠，就更是少之又少、闻所未闻了。
　　那么，拥有这般灵宠的卫图，又该是什么人？背后又有何等身份？
　　想来……绝不是一普通丹师！

第884章 真灵虚影，恶意试探(4k2，求订阅)
　　卫图的灵宠突破炼虚，在薛氏商行这小圈子内，是一件大新闻，但放在庞大的万灵仙城中，就不值一提了。
　　十数年前，卫图租赁的洞府，其服务中就包含了，以六阶阵法帮渡劫修士抵挡炼虚天劫的业务。
　　可见，突破炼虚在万灵仙城内有多么的常见。
　　但——
　　当渡劫异象中，突然凭空显现出一只数百丈大小、似血貊的真灵虚影后，万灵仙城内的各大势力，都难以坐住了。
　　“是具有真灵血脉的妖兽突破？”
　　“不！观其迹象，像是纯血后裔？甚至，有可能是更高一层的……真灵血裔。”
　　各大势力高层在内部暗中交流，在提到“真灵血裔”四字的时候，不少人脸上隐隐露出了一丝贪婪之色。
　　真灵血裔，每一只都有成长到七阶的潜力，血脉再是“劣化”，随着岁月的积累，亦能稳稳的到达六阶巅峰，可谓是天生的强大灵宠。
　　哪怕不考虑其现在的修行潜力，仅凭其妖躯上的真血、皮毛，就比同阶的妖兽贵了不止数倍。
　　其次，以此真灵血裔配种，也将是一个源源不断的摇钱树。
　　大有价值可挖！
　　“果然！最担心的事情发生了。”
　　这一刻，卫图也是又惊又喜。
　　飞升到神火仙域后，他便在青灵宗内，饱览了化神突破炼虚的各种突破经验、案例。
　　其中，自然也涉及到了，真灵后裔突破六阶时，与其它妖兽、异族与之不同的特殊异象——真灵虚影。
　　天地真灵，每一尊都极为强大，有媲美仙神的力量，自然也如人界的“灵僵子”那般，拥有属于自己的“法则”。
　　而且，因为其境界远超合体，所以其所凝聚而出的“真灵法则”，覆盖的范围远不止一域一地，而是与灵界的世界法则相融，成了灵界世界法则的一部分，覆盖了灵界全域……
　　因此——当有真灵后裔突破时，其血脉越是强大，越是能与其先祖的真灵法则产生“共鸣”，那么突破时显现的真灵虚影，异象范围也就更加的夸张！
　　“共鸣”之后，这些真灵后裔也会得到来自先祖的赐福，进一步深挖体内的真灵血脉，觉醒藏在血脉中的记忆传承。
　　当然，不止真灵后裔会在突破炼虚时，获得这种来自先祖的赐福。
　　一些强大修士的后裔，亦会如此。
　　例如灵界人族的三十六世家……
　　其血脉源头的先祖，虽然只是大乘境界，还远远做不到将己身的“法则”与灵界的世界法则相融，但——只要这些世家子弟在特殊的“祖地”内突破，亦能变相拥有这等来自先祖的赐福。
　　而无一例外，三十六世家的“祖地”皆被设在了圣皇域。
　　这也是为何，十三仙域中，圣皇域能稳稳的压在其他十二仙域之上，并对其他十二仙门有着绝对的统治权力。
　　其所具有的灵脉、洞天福地，与其他十二仙域相比，并不排在最前面。
　　但在代代的人族大乘“加持”之下，圣皇域只能惟一，也只有其能成为人族祖地！
　　现在，血翅貊这般强大的突破异象，无疑能让其在“共鸣”中，获得更多的先祖赐福、更多的好处。
　　这也是卫图高兴的地方。
　　只是——
　　宝物虽好，也需强者才能占之！
　　此刻，血翅貊表现的太过耀眼、太过显著，难免会引起有心人的觊觎。
　　“有天鹏阁在，那些人再是大胆，也不敢在万灵仙城内对我铤而走险。”
　　卫图眯了眯眼，摩挲了一下藏在袖中、碎了半角的古朴玉佩。
　　真灵血裔，对诸多势力来说，确实具有足够强的吸引力，但对背靠雷鹏一族的“天鹏阁”而言，还远没到这一地步。
　　现今，有此阳羽君的信物在，天鹏阁再如何，当也不会坐视他被一众势力“围剿”。
　　而这，亦是他把血翅貊的突破之地选在万灵仙城的重要原因。
　　有阳羽君这一座靠山在——
　　血翅貊在万灵仙城突破，远比在人族地界内突破，更为安全。
　　圣皇域虽好，但也因“祖地”的特殊性，仙二代无穷无尽，一旦有贪婪的，想要靠背后背景强夺血翅貊……那时的他，想来也无太好的应对办法。
　　……
　　“薛氏商行，姓傅，六阶丹师……”
　　“看来，此次突破的真灵血裔，是这傅丹师的一个灵宠了……”
　　很快，在万灵仙城一众大势力高层的发力下——关于卫图在租赁洞府处登记的信息，以及这段时间内，卫图在薛氏商行的情报，都事无巨细呈送到了他们面前。
　　“六阶丹师，有些棘手。”
　　一些势力慑于卫图能耐，认真思索了片刻后，只能无奈放手。
　　但排在前几位的大势力，自然不对卫图这小小的“六阶丹师”畏惧了。
　　修仙界内，实力为尊。
　　六阶丹师撬动的资源、能量虽大，但再如何，也掩盖不了，卫图只是炼虚初期修士的事实。
　　不过，这一六阶丹师的名头，还是让他们衡量起了得失，打算将卫图、血翅貊一人一兽打包起来，一同拉拢、收复。
　　毕竟——他们是有意将血翅貊培养到六阶巅峰，乃至成为七阶大妖，而非是将这一真灵血裔剥皮拆骨，做一次性买卖，自不愿这一未来的强大打手，与他们有太多的龃龉、仇恨。
　　“除此之外，此修是否还有其他背景？”
　　一贯的小心，让这些大势力的高层没有轻举妄动，而是对卫图进行了下一步的深度调查。
　　但这一调查后。
　　不可避免的涉及到了天鹏阁。
　　无它，卫图来万灵仙城后的第一站，就是天鹏阁。
　　各种情报的刺探，在万灵仙城繁华、平静的氛围中，悄然进行。
　　半日后。
　　薛氏商行，卫图所在的炼丹室内，便多了一个意外之客。
　　“计丹师？”卫图稍显意外，看着这一近年来与他为善、皮肤暗黄的白发老者，眸光微闪了几下。
　　“老夫有一个不情之请，不知傅丹师可否援手。”计丹师轻叹一声，拱手道。
　　“计道友但可直言。”卫图微微一笑，一甩袖袍，以法力烹煮茶水，给他和计丹师各倒了一杯。
　　“也无什么要事……”
　　“就是……老夫近年来正在筹集炼制“青萍丹”的灵药，此丹是六阶上品，一旦炼成，当能让我突破丹道境界、扬我丹道威望，也能以此丹让老夫修为更进一步。”
　　“只是搜集多年，始终有一味灵药稀缺。恰好，老夫打听到，天鹏阁内珍藏了此等灵药……前不久又从二夫人那里听闻，傅丹师和天鹏阁的一位贵人交好……”
　　“不知傅丹师是否愿意帮老夫这个小忙？”
　　计丹师态度真诚、恳求道。
　　“天鹏阁的贵人？”一听此话，卫图眉宇微挑了几下，眸中隐露寒意。
　　如果他所猜不错，这计丹师就应是其他势力派来试探他背景的“先锋”了。
　　无它，早不求他、晚不求他，偏偏在血翅貊渡劫时，彰显真灵虚影后求他，若说这里面没有半点猫腻，他可不会信。
　　再者，近年来，他和计丹师虽是相与为善，但也是井水不犯河水，还远没到求人办事的地步。
　　“此事倒是好办，不过求那位贵人帮忙，没有灵晶开道，也是难为。”
　　卫图呷了一口茶水，淡淡道。
　　话音落下。
　　计丹师眉宇微是一皱，但一想到舍不得孩子、套不住狼后，当即十分大方的从怀里掏出了一个灵晶袋，递给了卫图。
　　“两枚中品灵晶？”卫图神识一扫灵晶袋，并未去接，而是摇了摇头。
　　“嫌少？”计丹师会意，顿时明白这钱不单是打点天鹏阁的那位贵人，还要包含给卫图的好处费。
　　不然，卫图凭什么浪费自己的人情，去帮他办事、跑腿？
　　“那木芝花市价也不过七枚中品灵晶。”
　　计丹师尝试讨价还价。
　　卫图微微摇头，什么话也没说，只是自顾自的品茶。
　　见此，计丹师只得败下阵来，他语气软了下来，再次递给了卫图一个灵晶袋。
　　这次的灵晶数量，就比先前的多多了，足足有五枚灵晶之多。
　　再加上先前的两枚中品灵晶，这一次计丹师所掏的中品灵晶，到了七枚中品灵晶的天价！
　　“半个月之内，傅某必有回话。”
　　卫图一甩袖袍，收了这两个灵晶袋，言之凿凿的向计丹师保证道。
　　但此话一落——
　　计丹师心中多的却不是高兴，而是一些忐忑了。
　　“有劳傅丹师了。”
　　计丹师面露感激的拱手道谢。
　　……
　　半个月时间倏然而逝。
　　期间，血翅貊成功的渡过了炼虚天劫，晋升为了六阶大妖。
　　只是因为其得到了先祖“赐福”，所以直到现在还在消化果实，未曾出关面见卫图。
　　而在这半月内，卫图也终于确定，计丹师就是那些不怀好意的大势力，所派来的试探之人了。
　　他曾偷偷窥探到，计丹师与数家大势力的首脑会面，交情深厚。
　　“也是！计丹师确实是用来试探我背景是否强大的最好棋子……”卫图暗暗冷笑。
　　若非他从微崛起，经历了不知多少明枪冷箭，这一阴招，当真是防不胜防。
　　毕竟，其以帮忙为由，从一开始就没有表露出半点的恶意。
　　非久经生死劫的老修，自难察觉。
　　“不过，这也算是一好事。”卫图掂量了几下手中的灵晶袋，脸上逐渐泛起笑容。
　　这可比他辛辛苦苦的炼丹，赚钱多了。
　　数日后。
　　眼见卫图迟迟未曾回话，计丹师心中高兴之余，也不失谨慎，连忙伪装成一副愤懑之色，跑到卫图的炼丹室“求证”。
　　“傅丹师，不是与老夫说好的，半个月之内，必有回话？”
　　“怎么，半个月过去了，现在那株“木芝花”还没有消息？”
　　计丹师摆出一副质问之态。
　　“那株木芝花……傅某已经帮计道友求了。只是天鹏阁也只剩下了两株木芝花，属于紧缺之物，恰好，天鹏阁的炼丹师在近日也需调动此药炼丹……”
　　“所以，那株木芝花自然不宜暂时卖给外人，惹来非议。”
　　卫图说出准备的腹稿，解释道。
　　“两株木芝花……”听此，叶丹师眼眸不禁微闪了一下，这一数量和他所知的情报正好吻合，显然卫图没有疑他，是真的去了天鹏阁求取木芝花了。
　　只是，让他不解的是，卫图到底求的哪位天鹏阁的“贵人”，怎么这般无声无息。
　　让那几家势力至今没有调查到？
　　“看来，计某是无缘这株木芝花了。”计丹师摇头叹惋，打算结束这一试探。
　　卫图能知道木芝花的详细数量，足以证明其和天鹏阁的“贵人”交情匪浅了。
　　有天鹏阁在，至少在万灵仙城内，那几家大势力的首脑，暂时不会打卫图灵宠的主意了。
　　“计道友不必担心。傅某和那位贵人已经商谈过，得到木芝花并不难，只需打点那一打算借木芝花炼丹的炼丹师即可……”
　　卫图叫住计丹师，告知其不必放弃，还可一试。
　　“此话当真？”闻言，计丹师心中一动，颇有些动心了。
　　他此前所言，想炼制六阶上品灵丹“青萍丹”的消息不是假的，只是不唯独缺了“木芝花”这一味灵药罢了……
　　倘若卫图真有手段能从天鹏阁内搞来一株“木芝花”，那么他凑足炼制“青萍丹”的完整灵药想来也不会太久、大大有望了。
　　卫图笑而不语。
　　见此，计丹师也不迟疑，当即大为肉痛的从怀中取出了一个灵晶袋，递给了卫图。
　　“这是十枚中品灵晶，三枚用来打点丹师，七枚用来购买那株木芝花，还望傅丹师多多帮助老夫……”
　　计丹师恳求卫图，话音比先前多了真情。
　　毕竟，上次掏钱的是各大势力的首脑，而这次，是他的积蓄。
　　“这是自然。”卫图随手接过了灵晶袋，再次保证。
　　只是这次，他没再给计丹师一个具体的时期。
　　而计丹师对此也不太在意。
　　卫图已是薛氏商行的六阶丹师，在薛氏商行和万灵仙城内有着庞大利益，短时间内又不可能离开万灵仙城……
　　所以，他根本不担心卫图会昧了这笔灵晶。
　　因为“叛逃”的代价，对卫图而言，远比这十枚中品灵晶更大。
　　然而——
　　计丹师不知的是，在他从卫图炼丹室离开还没有多久，一两日后，卫图佩戴在身的那枚淡蓝色传讯符，就灵光闪烁、熠熠生辉了。
　　其与天鹏阁约定的传送之日，即将到了！
　　“计丹师所赠的这些灵晶，比十六枚灵晶之数，还多了一枚……看来，无需再变卖玉凝丹或其它灵物，去凑灵晶了。。”
　　卫图一边从薛氏商行的炼丹坊内飞身而出，径直前往他在万灵仙城内的租赁洞府，一边暗暗忖道。

第885章 风火大陆，抢先逃离(4k，求订阅)
　　玉凝丹可是好物，他现在手上所有的也不过五粒，非必要之时，他可不想把此珍贵丹药变卖出去，用以抵消传送费用。
　　一刻钟后。
　　卫图抵达租赁洞府的门口。
　　甫一至此，他便立刻感应到了，潜伏在周遭的十余道隐晦神识。
　　这些隐晦神识，每一道都至少在炼虚中期境界以上，甚至有两道，还是炼虚巅峰层次的大高手。
　　比转世重修的柴首坐，有过之而无不及。
　　卫图暗暗冷笑一声，将这些修士的气息记在心里后，一甩袖袍，面色如常的打开了洞府阵法，提步走了进去。
　　“抱歉主人，小仆突破之时，不慎引动了真灵虚影，给主人添了麻烦。”
　　糯糯的酥麻嗓音，从洞府深处传出，突破六阶的血翅貊没有选择维持本体，而是重新化作了卫图此前所见的“殷红桃”，一身红裳、面容秀丽的女子装扮。
　　其面带歉色，从闭关室飞身而出，如侍女般，对卫图敛衽施了一礼。
　　“你能感知到外界那些修士的神识？”闻言，卫图微挑眉宇，稍感意外。
　　血翅貊的感知能力厉害，这是他在下界的时候就已经知道的事。
　　若非如此，此女也难以一直偷偷跟在他和金蚕雪女身后，混入了丧神岭。
　　但……那是同阶之间。
　　现在，洞府外潜伏的那些修士神识，无一不是炼虚中期以上、十分隐蔽。
　　倘若他没“血气感应”神通，仅靠己身的神识，顶多只能察觉到一点端倪，是万难察觉到这些具体的恶意……
　　更别说有洞府阵法阻隔的血翅貊了。
　　如今，刚破六阶的血翅貊，在感知这一方面，就有了媲美他“血气感应”的能耐？
　　“主人慧眼，小仆突破六阶，真灵血脉进一步纯化后，神识也大大的增强了，现今的神识强度，已经到六阶中期层次了，自然能感知到洞府外面的那些修士神识。”
　　殷红桃嫣然一笑，抿唇回道。
　　说到这里，她略微犹豫了一下，再道：
　　“而且，凭借血脉秘术，短时间内，增幅到六阶后期也非是不可之事。只是那样，会耗费大量的真元精血……”
　　一听此话，卫图纵然心里有所准备，也不禁暗暗咂舌了。
　　他在化神境的时候，凭借“幽鼎七瞳”之术，神识就已经到了半步炼虚的层次。
　　初成炼虚后，在神识层面，也远比普通的炼虚强者要强。
　　但饶是如此，神识也只在炼虚初期巅峰，距离炼虚中期，还有一小段距离。
　　而反观血翅貊——除了是真灵血裔外，不论是修炼的秘术，还是突破时所用的灵药、在化神境时所打的根基，都不如他。
　　然而现在，其一突破六阶，在起点上，就比他不遑多让了，并且在神识层面，还小幅度的领先于他了。
　　好在，血翅貊现今已被他收服，是他的一个灵宠、一个战力，其突破后的“起点”不低，对他而言，也是好事，无需太过在意。
　　也唯有如此的灵宠，才能跟得上他的步伐，不至于如裂空雕一般，被他在境界上，甩的太远了。
　　换个方向思考。
　　他凭借努力，修炼千年，在炼虚境的“起点”不弱于真灵血裔，难道还不足以令人鼓舞？振奋？
　　“此次，突破六阶后，你除了神识有所增强外，还获得了什么好处？”卫图目中精光一闪，大感兴趣的问道。
　　真灵血裔与修士不同，是通过血脉传承秘术、功法、记忆。
　　所以，每一次真灵血裔的血脉进化、修为突破，都会获取不少的记忆传承。
　　这等记忆传承，一般而言，都极为珍贵。
　　在人族地界的不少门派、大势力，所传承的宗门秘术、仙法，都是来源于真灵血裔的记忆传承，加以改造而成。
　　从某种意义来说。
　　在远古活跃，盘踞灵界的天地真灵，就是现今灵界万族的万法祖源。
　　见卫图丝毫不关注、不在意自己的美色，反倒一脸兴奋的在意起了她脑海的记忆传承，殷红桃暗暗失落了一下，明白自己的地位，难以从“灵宠”改变了。
　　“侥幸得到了几种秘术。只是，小仆并不清楚，这些秘术主人是否能用。”
　　语毕，殷红桃一甩玉袖，重新变回了本体模样，一振肋上双翅，飞到卫图的怀中，主动袒露出了自己的神魂记忆。
　　对此，卫图自然也不会扭捏，大大方方的看起了殷红桃觉醒的血脉传承。
　　过了片刻后，他略有失望的摇了摇头，随手扔给了血翅貊一粒玉凝丹，以作嘉奖，然后收回了覆在其脑袋上的右掌。
　　血翅貊新得的这几种秘术，虽然强大，能让其一跃成为炼虚初期的顶尖战力，但可惜的点在于，其更多是血脉秘术，并不适合于他——至少在他手上的发挥，远远无法到达血翅貊使出后的应有威力。
　　“不过，多了血翅貊这个帮手，现在的我，面对炼虚中期，不只是能斡旋，有全身而退的能力了……若其手段不佳、底蕴不足，当有斩杀之力了！”
　　卫图暗暗忖道，自感在炼虚一境内，终于勉强称得上一句“强者”了。
　　而嘴巴接住卫图投来“玉凝丹”的血翅貊，最初对此丹药也不甚在意，但在吞服入肚后，才突觉此丹是珍贵的六阶丹药，对她的修炼有极佳的辅助作用。
　　“六阶灵丹？卫图成了六阶丹师了？”
　　她内心震惊不已。
　　毕竟，以卫图的“财力”，可难以在不考虑自己的情况下，给她这灵宠服用六阶灵丹。
　　除非……卫图已是六阶丹师，并且手中有多粒此种丹药……
　　不然不可能轮到她！
　　“似乎，成为灵宠也不见得丢人。至少，跟在卫图这一六阶丹师身边，还有六阶灵丹吃，不必担心其它人的觊觎……”血翅貊粉嫩舌头舔舔了口中灵丹的余味，暗暗忖道。
　　此话，一半是自我催眠，一半是出于现实。
　　跟在六阶丹师身边，她突破七阶的希望不小，有望日后能报杀父大仇。
　　其次，在卫图身边，虽说是灵宠地位、灵宠待遇……不怎么光彩。
　　但若落到其它修士手上，就无疑更惨了，被抽筋扒骨，炼为炉鼎、血奴，用以配种……那都是轻的。
　　相比之下，在卫图这里，仅是在自尊上稍微屈辱了一些罢了。
　　……
　　与血翅貊短暂交流完后。
　　接下来，卫图也不耽误时间，迅速的把其收入灵兽袋后，便在相邻洞府唤出了金蚕雪女，与此女一同赶往天鹏阁。
　　“那个灵兽袋内的，应该就是殷仙子了。”跟在卫图身后，默默赶路的金蚕雪女杏眸盯了一眼卫图腰间的灵兽袋，心道。
　　她虽没见过殷红桃的本体，但她与卫图分别也不过十余年，猜也能猜出，卫图能从哪里捕捉到一只真灵后裔。
　　当然，她也不甚在意殷红桃的处境，毕竟在下界丧神岭的时候，她就有意联手卫图一起，剿杀殷红桃。
　　只是……看到“飞升三修”现今除了她之外，尽皆成了炼虚修士，心里颇有点不是滋味了。
　　很快。
　　二人赶至天鹏阁。
　　到了此地，跟在卫图、金蚕雪女二人身后的隐晦神识，这才一停，不敢继续向前了。
　　“傅道友。”
　　山羊胡掌柜已在天鹏阁的柜台处等候，见卫图到来，捋须一笑，点头一礼后，便冷冷的看了一眼天鹏阁外的那十余道隐晦神识。
　　下一刻，这十余道隐晦神识就如潮水一般，消退的干干净净了。
　　不过，对这一“小忙”，这山羊胡掌柜没有刻意去提，只对卫图、金蚕雪女二人道了句“跟我来”。
　　三人沿着楼梯，上了阁楼的包厢。
　　在包厢内，又走进了一个设有短距离传送阵的暗间。
　　山羊胡掌柜取出一枚绿色阵盘，在这短距离传送阵面前一晃后，卫图和金蚕雪女二人身上瞬间便多了一股吸扯力。
　　二人并未抗拒。
　　一阵白光过后，他们二人便已经来到了一间颇为开阔的地下广场。
　　这地下广场中心，是一有数百丈大小、散发着五色光芒的巨大传送阵。
　　而传送阵的前方，除了站有一队身穿白色袍服的城主府卫兵外，还有两个模样稚嫩、身着黄衫的少男少女。
　　这两个少男少女，卫图认识，其正是薛氏商行薛家的少爷、小姐。
　　男的名叫薛华，女的叫薛艾。
　　只不过，其不是薛二夫人的子嗣，而是属于墨麟仙城那里的“大房子嗣”。
　　在他于薛氏炼丹房炼出“玉凝丹”后，薛二夫人便给他引荐了这二人，好让他到了墨麟仙城后，能以墨麟仙城的灵药储备，再大量炼制“玉凝丹”，为薛家赚钱。
　　作为故交，卫图上前打了声招呼。
　　“傅丹师……”
　　二人分别回礼，客套了几句，言语既不亲近、也不疏远。
　　有着大户人家的教养。
　　不过，在对待金蚕雪女时，作为薛家公子的薛华却表露出了异样的热情，眼珠子落在金蚕雪女身上，有些不肯挪开了。
　　卫图不以为意，这薛家公子的风评他还是知道一二的，明白此举更多是“少年慕艾”，非是贪色另存了什么坏心思。
　　但很快——随着一个青脸老者的出现，薛家公子立马色变，不敢再继续纠缠金蚕雪女了。
　　这青脸老者不怒自威，只是淡淡的看了一眼薛家公子，这脸嫩的薛家公子就噤若寒蝉了。
　　“叔父。”薛华、薛艾一同施礼，态度很是恭敬。
　　听此，卫图不禁继续打量了一眼这青脸老者，他在薛氏商行这二十年的时间，可没有见过这青脸老者。
　　显然，这青脸老者才是这薛家三人中的话事人，而薛华、薛艾二人，仅是跟随其来万灵仙城历练、长见识的“随从”。
　　青脸老者没有与卫图搭话，随意看了几眼卫图、金蚕雪女后，就闭目养神了起来。
　　过了片刻，开启跨大陆传送阵的雷鹏族阵法师姗姗来迟。
　　在分别索要了卫图和青脸老者手上开启传送阵的费用后，这才开始以特殊的秘法，开启这一横跨两个大陆的跨陆传送阵。
　　半日后。
　　随着一道巨大的黄光浮现，被此黄光所覆盖的卫图、金蚕雪女，以及薛家的三人，便在阵台上瞬间消失不见。
　　足足传送了一个时辰。
　　卫图才从传送通道中脱离而出，双脚踏上了风火大陆的土地。
　　“薛二夫人有言，待到了墨麟仙城后，让傅某可以暂居薛氏商行，炼制玉凝丹……若是薛公子不嫌傅某叨扰的话，三日后，待傅某在墨麟仙城安顿完后，就去薛氏商行找薛公子……”卫图主动开口，笑道。
　　“傅丹师是六阶丹师，肯来我墨麟仙城的薛氏商会，是我薛家荣幸。”
　　薛华闻言，也是不禁面泛喜色，连忙答应了下来。
　　二人继续闲聊了一会。
　　这才从墨麟仙城的传送台分别。
　　然而——
　　甫一离开墨麟仙城的城主府，脸上带笑的卫图，脸色就顿时冷了下来，与金蚕雪女对视了一眼后，二人就头也不回的立刻向墨麟仙城之外飞遁而出了。
　　二人言语没有交流，此举全凭在下界厮杀多年来，积攒下的经验。
　　对薛氏商行，他们二人不知其是否有恶意，但他们清楚一个道理——君子不立危墙之下。
　　此刻，已不是在万灵仙城的时候了。
　　没了天鹏阁的庇护，与他们为善的薛氏商行，谁知会不会转头化为恶虎。
　　而另一边。
　　在将薛华、薛艾两个血亲送回家后，那青脸老者也是眼眸一闪，立刻唤出了亲信，让其在城内打听卫图、金蚕雪女二人的下榻之处。
　　“真灵血裔，那可是真灵血裔……”
　　“在万灵仙城的时候，薛氏商行力量弱小，无缘和那些大势力抢夺这一宝物，但到了……墨麟仙城……”
　　青脸老者面现贪婪，舔了舔嘴唇。
　　行商多年，他太清楚一个真灵血裔代表什么了，那是一只潜在的合体强者！
　　只要以薛氏商行的财力，不惜代价的培养……其必然能突破七阶，成为薛氏商行日后的护族圣兽，守护家族安危。
　　在传送台的时候，他故意不与卫图搭话，就是为了按耐住，这一股内心的“躁动”，防止让卫图看出端倪。
　　好在，此举骗过了卫图，让卫图至今深信薛氏商行对其还存有“善意”。
　　“也是多亏了薛华、薛艾这两个小辈，心思纯正，取得了姓傅的信任。”

第886章 到达圣皇域，再见降灵子（4k5，求订阅）
　　三日后。
　　薛华早早来到了墨麟仙城的薛氏商行，等待卫图、金蚕雪女二人的到来。
　　为了表示对卫图的重视，薛华也生拉硬扯般的请来了自己的生父——薛家大房一脉的掌门“薛仁龙”。
　　只是，一直从天明等到傍晚，人来人去的薛氏商行，也没见卫图和金蚕雪女的半点踪影。
　　“不可能的，傅大哥答应了我，三日后，要来薛氏商会拜访，商量玉凝丹的合作事宜……”薛华喃喃自语，神色失落。
　　但在场反应最大的，还是当属陪在薛天龙身旁的青脸老者，他脸色略显难看，死死的盯着门口，似是不敢相信直到现在，卫图还没到来。
　　“二弟，怎么回事？”
　　薛仁龙目光微凝，望向青脸老者，他从其举动，察觉到了一丝不同寻常。
　　“是那姓傅的丹师……”青脸老者脸色阴晴不定，变化了几下后，如实说出了卫图在万灵仙城的“身携重宝”，以及自己觊觎卫图身上的真灵血裔之事。
　　一听此话，薛仁龙也隐隐有些不好看了。
　　强取豪夺，觊觎弱者手中的宝物，在大势力中，并不算是什么大事。
　　但前提是，此事得做的完美。
　　卫图仅是一炼虚初期，以其现今的实力，再加上那只刚刚突破六阶的真灵血裔，对上薛氏商行，不过是以卵击石。
　　然而，一旦等其窜逃，让其潜力彻底得到释放，那时薛氏商会所遭遇的……可能就是倾天之祸了！
　　“混账！此事为何不提前通知我？”薛仁龙脸色阴寒，身上法力沸腾，一巴掌甩向了站在身旁的青脸老者，怒骂道。
　　而面对此屈辱攻击，境界已至炼虚中期的青脸老者连挡也不敢挡，站在原地，硬生生的挨了这一巴掌。
　　无它，此刻薛仁龙的灵压赫然已经到了“半步合体”的层次，比他这个胞弟强的不是一丁半点。
　　“是我胡涂……”
　　“被他以三日后相见的约定……骗过了。以为有大把时间对他动手。”
　　青脸老者微低脑袋，面现惭愧之色的解释道。
　　一听此话，薛仁龙深深的看了一眼青脸老者，也没再多说什么了。
　　他转头看向薛华这个亲儿子，询问起了在传送台时，相处的具体细节。
　　待得知青脸老者与卫图并未存在交流，一直一言不发后，神色也渐渐缓和了下来。
　　事情，没有到最为恶劣的地步。
　　至少，青脸老者没有向卫图表露过明显的“恶意”，意味着此事还有一定的补救可能。
　　“倘若那姓傅的，真潜龙出海，成了势，要找我薛氏商行报仇……把老二推出去就是了。我这一脉，应无大碍。”
　　薛仁龙目光微闪，心中定计。
　　但他没看到，此时唯唯诺诺的青脸老者，却在低下脑袋的时候，眸底深处，露出了一丝隐晦至极的怨毒之色。
　　……
　　同一时间。
　　万灵仙城，薛氏炼丹坊。
　　在炼丹室内打坐的计丹师收到了数位“好友”的来信，询问卫图的近日动向。
　　其中有一位好友，则是直接询问计丹师，为何卫图入了天鹏阁后，迟迟还未出来，似是住在了天鹏阁一般。
　　“天鹏阁？”看到此言，计丹师先是微怔了一下，随后脸上露出了淡淡笑容。
　　这数日来，他还在疑惑为何卫图一连几天都没在薛氏商会出现，毕竟卫图成为薛氏炼丹坊丹师的这十余年来，几乎住在了薛氏炼丹坊，不曾长时间离开……
　　“现在看来，这傅丹师当是在为我的事忙碌。”计丹师暗暗忖道，卫图消失的时间点正好与他拜托卫图帮忙的时间相吻合，其去天鹏阁除了这一原因外，当无它事。
　　“勿急！计某有事拜托于他，现今前往天鹏阁，是为我办事……”
　　计丹师提笔写字，向这些“好友”一一发出了符信，让其稍安勿躁。
　　此信一出。
　　觊觎卫图“真灵血裔”的万灵仙城诸多大势力，顿时如释重负，松了一口气，在暗中等待起了，卫图的再次出现。
　　转眼间。
　　数日时间一晃而逝。
　　这次，反倒是计丹师有些坐不住了，毕竟他心里有谱——知道卫图求天鹏阁那位相熟的“贵人”办事，再如何也不可能花费这么长的时间。
　　他有心想问那些“好友”，关于卫图前往天鹏阁的具体细节，但碍于此前打了包票，犹豫许久，还是不敢发出符信。
　　直到半个月后——
　　薛二夫人把卫图负责的一些炼丹杂事转交给他后，他才恍觉，卫图已经离开了万灵仙城，或者说逃离了万灵仙城！
　　而与卫图一起消失的，还有薛家大房的薛华、薛艾。
　　“传送阵！城主府的跨大陆传送阵！”
　　“是了！以天鹏阁的地位，不难拥有通往城主府的传送阵……”回到自己洞府，计丹师神色痴然、怔怔无神，身体似瘫软般，一屁股坐在了身后的太师椅上。
　　被卫图骗走的十七枚中品灵晶倒是小事。
　　以他六阶中品丹师的身份，迟早也能在丹道上，再赚回来。
　　可怕的是，他信誓旦旦的向这些大势力的“好友”打了包票，卫图是为了帮他办事，才进了天鹏阁……
　　一旦这些大势力生怒，那些怒火，可非是他所能抵挡的。
　　而且，此前他在卫图之事上收的“好处”，也得一一吐出去。
　　唯一值得庆幸的是。
　　他现今在万灵仙城，受仙城的规则庇护，只要他不离开此城，那些大势力就不能在明面上对他动手，发泄怒火。
　　……
　　风火大陆，是灵界四大陆中面积最为广大的大陆，其论面积，是雷泽大陆的两倍，比另外两块大陆——飞灵大陆、赤融大陆加起来还要大，也被誉为灵界万族的“起源大陆”。
　　除了藏身于幽凤界的鬼凤族未在风火大陆外，三大霸族的其余两族——羽龙族、神甲族，都在风火大陆立有祖地。
　　墨麟仙城位于风火大陆的北大陆，与人族所在的南大陆正好一北一南，存有不小的距离。
　　好在，星罗棋布的各大仙城、坊市中，都存有通往其他地域的超远传送阵。
　　这些传送阵的使用虽然昂贵，但价格无疑比跨大陆传送阵低廉了不少，以卫图这六阶丹师的身家，承担起来并不难。
　　一路无话。
　　大概跋涉了三年时间。
　　卫图才在这布满异族的南大陆中，看到了人族修士的身影。
　　此地是人族十三仙域之一的“血石仙域”，跨过此仙域后，就可到达卫图、金蚕雪女二人的目的地——圣皇域了。
　　“仙域边境外松内紧，和附近异族的状况相近……看来，再过不久，这里或许就要发生大战了。”
　　卫图和金蚕雪女传音交流，二人对视了一眼，默默“躲过”了血石仙域的繁华区，从无人的偏僻区域，绕路赶往圣皇域。
　　这一路上，他们可是看过不少异族修士被归属的族群抓壮丁。
　　现今，他们二人初至血石仙域，又无什么背景，堪称血石仙域内，最好的壮丁人选了。
　　果不其然。
　　就在他们二人潜行到血石仙域的中部区域的时候，血石仙域上下，就突然宣布了戒严，并同时大规模的征调散修了。
　　包括通往圣皇域的必经之路，也被血石仙域的一些大势力设卡阻拦。
　　但此等经历，在这三年来卫图可是遭遇了不知多少次，他耐心等待时机，和金蚕雪女在附近的山林内潜修。
　　待一年后，血石仙域征兵结束，与圣皇域之间重新恢复了正常的交通秩序后，他才与金蚕雪女一道出来，前往圣皇域。
　　一到圣皇域。
　　足可与万灵仙城、墨麟仙城相媲美的繁华场景，再次浮现于卫图、金蚕雪女二人的眼前。
　　二人真正窥见了这独属于人族的“底蕴”。
　　但二人对此并未留恋。
　　一路前行，直达三山道统之一的“当阳山”。
　　当阳山，是降灵子飞升灵界后，在加入人祖殿之前，所进的道统。
　　按理说，卫图、金蚕雪女二人想要与降灵子会面，直接去人祖殿似乎更加快捷。
　　但实则不然。
　　如人祖殿这等重要之地，灵界人族和其他异族高层的做法一样，都将其藏于位于灵界虚空的洞天之内——除非得到人祖殿的大能青睐，赐予进入人祖殿的道印……不然即便境至合体，也难在这圣皇域内找到人祖殿。
　　所以，要与降灵子会面，当阳山便是卫图、金蚕雪女二人所要前往的第一站。
　　幸在——
　　有降灵子的交待。
　　在卫图、金蚕雪女二人到达当阳山的当日，道出己身的姓名、来历后，就立刻得到了当阳山修士的接待，把他们二人迎进了迎宾大殿暂住。
　　“这就是三山道统……”
　　入住迎宾殿后，卫图这才得了机会，站在山峰处去观望这云雾飘渺、霞光闪烁的仙家福地。
　　只是随便一望。
　　他就在这当阳山内，窥探到了不亚于二十多尊炼虚修士的气息。
　　这些气息，或隐山林、或隐瀑流，都在潜心修炼，感悟存于当阳山内的天地规则。
　　“这还只是三山道统的一家……那些更强的修士，都如降灵子一般，常年居住在人祖殿内，闭关修炼。”
　　“人族虽弱，但弱在大乘稀少，炼虚、合体修士一点也不缺，仍有十灵族前三的底蕴。”
　　卫图暗暗忖道。
　　大概等了半月的时间。
　　在当阳山迎宾殿的卫图、金蚕雪女二人终于时隔数百年，再次看到了在下界时遇到的飞升前辈——降灵子了。
　　与之不同的是。
　　今日的降灵子，境界已经不再是当年的炼虚后期，已然突破到了合体境，气息晦涩、灵压逼人。
　　“恭喜前辈突破合体境……”
　　卫图、金蚕雪女二人出门相迎，深躬一礼，向降灵子道喜。
　　他们二人都受过降灵子的传道之恩，说降灵子是他们二人的“师父”，也是丝毫不言过。
　　“这也是多亏了你们二人昔日相助，若非如此，本座也难立下功德，换得那件灵物，借此突破合体境……”降灵子微微颔首，一挥袖袍，以法力扶起了卫图、金蚕雪女二人。
　　然而，这一扶后。
　　降灵子含笑的脸色就顿时一愣，以错愕至极的目光，看向卫图了。
　　“你境界已到了炼虚？”降灵子微讶，有点不敢置信。
　　他离开人界时，卫图境界也不过化神中期，饶是再得机缘，不到百年就飞升……那也极难极难在这短短时间内，于灵界突破炼虚境。
　　毕竟，突破炼虚的破阶灵丹，可不是那么易得的！
　　当年的他，也是侥幸在与异族厮杀中，获得了一株六阶中品灵药，以此换得了一枚突破炼虚境的破阶灵丹。
　　“也是晚辈幸运，偶然救下了神火仙域的素心上人，得其扶持，突破了炼虚境。”
　　卫图如实坦白道。
　　此事，也算是他的一件战绩，除了过程中的小心思、旖旎外，其余的地方，都没有隐瞒的必要。
　　听此解释，降灵子点了点头，示意自己明白后，也没有继续往下追问了。
　　无它，飞升修士基本都有突破炼虚的潜力，卫图也只是相比其它“前辈”，快了一些罢了，还不至于让人多疑。
　　不过——待问到卫图、金蚕雪女二人的飞升时间后，降灵子还是为此暗暗惊讶了一下，暗感“江山代有才人出”了。
　　“此修，亦与我一样，当有合体之望。”
　　降灵子暗暗想道，大感自己此前对卫图的“照顾”没有白费，假以时日，卫图定能成为他的一个得力帮手。
　　三人寒暄完后。
　　降灵子也没有故弄玄虚，直接说出了自己对卫图、金蚕雪女二人的安排。
　　——先加入“当阳山”道统，待时机成熟后，再引渡进入人祖殿。
　　“人祖殿聚集了人族的各大天骄，十二仙门、三山道统，三十六世家……各种天才层出不穷。”
　　“直接进入人祖殿，虽可，但也极为容易受到其他修士的排挤、打压……”
　　降灵子没有丝毫避讳的讲道。
　　有人的地方，就有江湖。
　　飞升修士出身的合体修士，在人祖殿内虽然不少，但其数量，相较于三山道统、十二仙门出身的合体修士，就只占据极小的比例了……
　　而这，已经是飞升修士成材率惊人的结果了。
　　所以——仅有飞升修士这一“族群认同”的话，卫图、金蚕雪女二人进了人祖殿，除了飞升修士的前辈可为依靠外，其余的人族高层，基本很难给他们好脸色看。
　　因此，在“当阳山”内先镀一层金，成为当阳山这三山道统的修士，对卫图、金蚕雪女这等飞升修士而言，就成了势在必行之事了。
　　未来，除了飞升修士的“前辈”可为依靠外，还将多一个当阳山的背景靠山……
　　对此——
　　在下界有过多年磨砺的卫图、金蚕雪女，自不难会意，在听完降灵子的解释后，就立刻认同了这一安排。
　　这时，卫图也趁机向降灵子提出了，自己打算以人祖殿功德，兑换突破六阶炼体灵物的需求。
　　一听这话，金蚕雪女亦随即表态，说出了自己此前答应了卫图，把自己的人祖殿功德，暂时借予卫图一事……
　　“人祖殿功德哪有借予的？”
　　听此，降灵子不由发笑，“若是人人如此，人祖殿的灵物，早就被其他修士兑换干净了。”
　　此话一落，卫图也不失望，以他见识，自也知道此事难成，只是抱着一分的可能去尝试罢了。
　　成与不成，他都可以接受。
　　但很快，降灵子的下一句话，又让他心神大动了起来，燃起了一丝希望。
　　“突破六阶炼体的灵物，以你在人祖殿内的功德，还不足以兑换……”
　　“不过若加上那事，这功德之数兴许就够了。”
　　“而且此事于你，料想也非难事。或可一试。”
　　降灵子微微一笑道。(本章完)

第887章 仇家现况，斗剑大会（4k，求订阅）
　　“还请前辈明示。”卫图心中一喜，连忙躬身求问。
　　降灵子也没卖关子，点了点头后，就直接说起了这一获得人祖殿功德的办法。
　　“你们二人从墨麟仙城一路南下，想来也路过了血石仙域，看到了血石仙域的整兵秣马……和你们所猜测的差不多，人族这边要与异族小规模开战了。”
　　“这些异族，有十余家，多是雾鬼一族的姻族。最强大的一支，是此前与我人族有不错关系的雪婴族，此族的族长之女近日刚刚和裴鸿缔结婚约，是裴鸿的未婚妻……”
　　“雪婴族此举，按我等高层猜测，应是为了帮雾鬼一族打前哨，想要试探我人族的底蕴。”
　　“有雾鬼一族的大乘牵制我族大乘，这场战争的胜负，更多决定于合体、炼虚两境。”
　　听到这里，卫图暗暗点头。
　　几百年前，人界发生的两族之战，事实上就是灵界人族、雾鬼一族这两大族群对决后的“余波”。
　　也是雾鬼一族向人族的宣战！
　　只不过，宣战归宣战——在涉及到两族生死存亡的大事上，无论是谁，也不会在开场之初，就亮出自己的所有筹码、底牌。
　　因此，时间推移到现在，雾鬼一族也只是以其他异族作为“代理人”，继续对灵界人族进行挑衅，进一步窥探灵界人族的实力。
　　而人族也未全部动员，只是把血石仙域的主宰——“血石门”推了出去。
　　将此战争定义为地区的边缘冲突。
　　所以，看似是两族大战，但实际上，这场战争的烈度，也只会控制在合体的层次。
　　理所当然的。
　　炼虚修士，就成了这次战争的中坚力量。
　　“只是……这裴鸿怎么和雪婴族女修缔结了婚约？”卫图心中腹诽，据他了解，裴鸿的生母可是出自十灵族前三之席的四臂猿族，其没道理会“下择”道侣。
　　“莫非裴鸿在人界所受的伤势还未复原，潜力大降了……”他目光闪烁，从这简短信息中判断出了裴鸿现今的状态。
　　这一判断，亦得到了降灵子的肯定。
　　其眸含赞赏的看了卫图一眼后，继续说道：
　　“不过……现今，血石仙域边境还是小范围的冲突，并未发展到战争的程度。”
　　“待决定完关于“石茧秘境”的归属后，雪婴族才会率领其他异族修士，与血石仙域的血石门正式开战。”
　　“这“石茧秘境”价值不小，不论是对血石门，还是对雪婴族，这两家都不肯因为这一次冲突，毁了这一秘境。”
　　降灵子沉吟一声，说道。
　　一听此话，卫图就顿时明了，这“石茧秘境”大概就是他这一炼虚修士所能出力的地方了。
　　和神火寺与流云族争夺“幻仙秘境”的归属相似！
　　但……听降灵子的话意，其似乎有推他为主力的意思在。
　　“难道这次血石门和雪婴族争夺石茧秘境，两方修士的境界只控制在炼虚初期？”
　　卫图微挑眉宇。
　　他可未曾在降灵子面前暴露出真正的实力——在其眼中，他应当仅是一个“法体双修”的炼虚初期，实力顶多只能在炼虚初期占据优势，更上一层的，就难了。
　　“你猜的不错。”
　　“这次关于石茧秘境的斗剑大会，两方势力只允许炼虚初期的修士参加。毕竟，雪婴族也惧怕，我人族的真正底蕴。”
　　降灵子不屑一笑道。
　　话音落下。
　　卫图顿时恍然了。
　　炼虚初期，是炼虚境的起点，彼此间还不会有什么利害神通、厉害手段加持——在此境界下，雪婴族这一“弱小异族”的炼虚修士，当与人族这十灵族之一的强族，差距会无限的缩小。
　　倘若其族内，再出一个实力不错的天骄，取胜的几率，就会大幅度增加了。
　　而这，也是他这一炼虚初期，被降灵子在此争夺战中所青睐的原因。
　　“谢前辈抬爱，卫某愿去血石仙域一趟，替我人族出战。”思虑片刻后，卫图答应了下来。
　　前往血石仙域，代血石门出战……
　　除了有获得人祖殿功德的好处外，他亦能从此间窥探到一定的危险。
　　——出名后，被异族记恨、刺杀的危险。
　　但此时已和在神火仙域不同了。
　　他已经正儿八经的“投靠”在降灵子这位飞升前辈的麾下了。
　　有了灵界人族高层的庇护！
　　只要他不主动作死，一直待在人族地域，这点危险基本上微乎不计。
　　一句话。
　　不想扬名、不想立功，又想让人族前辈看到他的代价，给他资源扶持，他再蠢，也不会认为这种白日梦会实现。
　　“好，一年后，你就随我一同前往血石仙域。”
　　对卫图的回话，降灵子没有意外，微微颔首后，就定下了接下来的章程。
　　……
　　降灵子来的快，去的也快。
　　在以前辈身份，给了卫图、金蚕雪女二人未来的详细规划后，便匆匆离去了。
　　至于二人加入当阳山的具体事宜，则被其转交给了当阳山的一位好友。
　　卫图猜测，降灵子匆忙离开，估计与血石仙域的边境战争分不开关系。
　　如今，是多事之秋。
　　同样的，受到人祖殿器重的降灵子，自然也难以赋闲太久。
　　降灵子在当阳山的这位好友，卫图不知其名，只知其被一路所见的各位执事称为“蓝长老”。
　　此修境界在炼虚后期，年龄也不大，一副儒生打扮，说起话也很斯文。
　　称呼卫图的时候，也以道友称呼，没有自认为尊长。
　　在蓝长老的带领下。
　　卫图、金蚕雪女二人也很快办理好了加入当阳山的各种手续，正式加入了当阳山。
　　只是，想要彻底融入当阳山，让当阳山的修士认同卫图、金蚕雪女二人是其同门，显然还有相当长的一段路要走。
　　不过——
　　金蚕雪女似乎并无心在当阳山内交际，其分得属于自己的洞府后，就在当日立刻闭关修行了起来，一副不理世事的样子。
　　连卫图这个“旧友”也很少串门了。
　　卫图自是明白，这是金蚕雪女的务实。
　　交际，也是需要实力打底，不然再好的圈子，想要硬融，也难以融入。
　　他耐心等待起了，金蚕雪女突破炼虚境的那一日。
　　有此前在人界所获的人祖殿功德，加上降灵子这合体前辈的照顾，炼虚境于金蚕雪女而言，并不难突破……
　　半年后。
　　在当阳山内修炼的卫图，也顺势从蓝长老的手中，获得了一份当阳山此行参加“石茧秘境”斗剑大会的修士人选。
　　里面除了他之外。
　　还有两个炼虚初期修士。
　　一个名为“叶雅”，是名女修，在玉简上的画像看起来像是三十来岁的妇人，眉点朱砂，一身黑裙打扮，隐隐带着几分煞气。
　　一个名为“庄长友”，老者模样——此修的气质就与叶雅迥异了，仅从玉简上看，就能看出其人身上的温善和蔼，像极了邻家长者。
　　“两个，应当都不是什么易与之辈。”
　　卫图目光微闪，忖道。
　　尤其是庄长友，此修更让他为之警惕。
　　除了炼体修士外，仙道修士变化皮肤肉囊、返老还童没有那么容易，这庄长友一副老者模样，显然是在某一境时，浪费了大量寿元后，才堪堪突破。
　　但惊奇的点在于，这等“资质庸碌”的修士竟然被当阳山这三山道统选为了，参加石茧秘境试剑大会的人选！
　　毫无疑问，此修身上绝对有什么过人之处，非是他所能知的。
　　隔日。
　　在洞府打坐的卫图，就收到了庄长友的邀请，前往山下的酒楼的一聚。
　　相聚的原因也很简单，是为了加深彼此之间的情谊，毕竟同往血石仙域参加试剑大会，若不相识，难保后续配合有碍。
　　但卫图却感觉……
　　这庄长友邀请他，似乎与他背后的降灵子关系更大一些。
　　不过，礼多人不怪，他还没自傲到，小瞧庄长友这等不凡炼虚的地步。
　　宴会时间一到后。
　　他就掐准时间，飞遁离开洞府，来到了当阳山山门外的坊市，进了庄长友所包的包厢。
　　“叶仙子没来？”卫图挑眉，看向只有庄长友一人的包厢，心有不解。
　　邀请函上，可是明确写了，此次聚会也会有叶雅到场。
　　庄长友似乎也看出了卫图的想法，他起身苦笑一声道：“叶仙子或许是正在闭关，没有看到老夫所发的邀请函，误了时间。”
　　听到这话，卫图也不再纠缠此事，掀袍入座，与庄长友交际了起来。
　　相谈了一小会。
　　二人的关系就熟络了许多。
　　这时，卫图也从庄长友口中，知道了此修的更多讯息，譬如其是圣皇域小门派出身，因天资不错，被当阳山吸纳入门，后又因迟迟未曾突破元婴，险遭当阳山放弃……
　　“要是庄某也和卫道友一样，有合体前辈为依托，当不会在元婴境时，遭遇同门冷眼、打压，空耗岁月……”
　　“今夕也是一样，炼虚虽成，但道途仍是茫茫，难以前行……”
　　庄长友感慨说道，言语之间的露骨之意已经极为明显了。
　　“人祖殿！”
　　卫图脑海中，泛起这三个字，明白哪怕不俗如庄长友，也难在没有宗门前辈的举荐下，加入人祖殿。
　　所以，此人才想着到他这里，碰碰运气。
　　一时间，他心中也忍不住泛起了“他运气不错”的念头。
　　但很快，他又摇了摇头。
　　这因果关系反了——他运气并不见得好，若非在人界的时候，有「大器晚成」命格相助，能于化神一境快速突破，早在极乐神侯等人手中惨死了。
　　而且，若非有“一尺天婴”，以及战胜鬼影宫众修的不俗战力，降灵子焉能对他大为青睐？要知道此修可是把大炎修界的诸多化神修士炼为了人丹！
　　危机，危中有机……
　　是他从危中稳稳抓到了机会、机缘，这才有幸站在当阳山，得到降灵子这一飞升前辈的扶持。
　　不然，早就死在累累白骨中了。
　　没有降灵子相助，凭他的根基，迟早也会有下一人族前辈对他青眼有加。
　　当然，在信任上，就难以与同出一界的降灵子相媲美了。
　　“庄道友放心，若时机合适，卫某会向你引荐降灵子前辈的。”卫图微然一笑，随口敷衍。
　　“此话当真？”
　　闻言，庄长友顿时一喜，连忙感激起了卫图的相帮。
　　半日后。
　　聚会结束。
　　卫图重回当阳山洞府。
　　而待卫图离开时，仍待在包厢内的庄长友，则目光闪烁了几下，深深的望向了远处掩于云雾的当阳山，整张脸隐藏在黑暗中，看不清楚具体在想什么。
　　……
　　一年之期很快到临。
　　看到腰间符牌微微闪烁，泛起灵光，卫图也不迟疑，当即抬手一摄，将洞府内修炼的血翅貊塞到了灵兽袋内，身影一瞬，离开了洞府。
　　不多时，他便在云层上看到了与一年前变化不大的降灵子。
　　在降灵子的身后，叶雅、庄长友二人也已经早早到来，二人在看到他后，分别露出了不一样的神色。
　　叶雅是稍有兴趣，含煞的美眸略看了卫图一眼，就收回了目光。
　　而庄长友则是一副熟络的样子，好似卫图是他的“忘年交”一般。
　　在卫图落到身旁后，热切的与卫图攀谈了起来。
　　这一幕，让降灵子也忍不住回望了一眼。
　　“看来，你们三人也是早已认识了。也无需本座多行介绍了。”
　　降灵子淡淡说了这一句话，也不再多说什么，袖袍一甩，以法力将卫图三人包裹住后，便顿时化作了一道飞虹，遁入到了距离当阳山颇远的一处地下空间。
　　路上，降灵子刻意屏蔽了卫图三人的感知，直到进入这地下空间后，才以法力放开了三人。
　　“跨仙域传送阵……”
　　卫图睁大眼眸，望向存于此地的，足足十二座的巨大传送阵，颇感震撼。
　　这些传送阵，有数座传送阵，在规模上可是丝毫不亚于万灵仙城的那座跨大陆传送阵！
　　而这，还只是人族的一角底蕴。
　　“十灵族尚且如此，那传说中的三大霸族，又是何等存在……”他心驰神往，对仙道的更高境界，再次多了渴望。
　　这份渴望，不单单是长生，更有想要得见世间更大风景的念头。(本章完)

第888章 更改规则，九窍石人（4k，求订阅）
　　在传送台附近又等了一小会。
　　少顷，又有五名炼虚初期修士在两位合体大能的带领下，来到了此处。
　　这两个合体大能，一个一身白色剑袍，粗胡黑脸，怀抱一把朱色阔剑，一个手捧金钟、穿百衲衣，僧人打扮。
　　其后所跟的炼虚修士，也是差不多的妆束。
　　不用看，卫图也知，这群修士应该是同属三山道统的另外两家——问剑山和普贤山了。
　　这两山，不像“当阳山”这般平平无奇，所修功法都很有特性，一个是灵界人族第一的剑修势力，一个是灵界人族第一的佛修势力。
　　这两个合体大能在看到降灵子后，神色颇为惊异，似是没有料到降灵子已成了合体境，并成了此次当阳山的领队人物。
　　而这时，降灵子温和的声音也随即在卫图脑海中响起，将这剑客、僧人的道号、和在其所属势力的职位一一告诉给了卫图。
　　“剑阳上人、玄苦老僧……”卫图传音道谢，将其暗暗记在了心里。
　　只是，令他颇为意外的是，除了此刻降灵子传音告知外，叶雅、庄长友二人也分别向他介绍了一句问剑山、普贤山两家所来的这些修士身份、名号。
　　庄长友亲近，卫图还能想明白。
　　但叶雅……
　　此番表现，可不像是他此前误以为的，生人勿进、不善交际。
　　“难不成庄长友之前……没有邀请叶雅？”卫图眉宇微是一皱，很自然的对庄长友生出了一丝警惕心理。
　　这人对他过分亲热，小心思也过多了一些。
　　三大道统的合体修士交流了一小会后，也没有过多耽误时间，纷纷上前一步，以法力启动了标有“血石”二字的跨仙域传送阵。
　　很快，随着一道黄光闪过。
　　卫图等人就出现在了一座宏伟的宫殿之内。
　　周遭，除了固有的传送台外，还有一群身穿血色袍服的强大修士。
　　这血色袍服是血石门的标识，是故众修并不惊疑，用神识窥探了附近一下后，脸色便很快如常了。
　　接下来，在血石门暂时休整了几日，卫图等一众炼虚修士，便又被降灵子、剑阳上人、玄苦老僧三人法力裹挟而出，在九罡天上疾驰。
　　唯一的区别是，此次的队伍中，除了血石门的门主外，多了血石门的三个炼虚初期修士。
　　参加此次斗剑大会的炼虚修士人数，当即到了十一人之多！
　　两三日后。
　　众修抵达血石仙域的边境，与雪婴族等一众异族强者会面。
　　这些异族强者的阵容，一点也不逊色于人族阵容，合体来了五位之多，炼虚修士的人数更是多达十七人。
　　“此女就是裴鸿的未婚妻了？”卫图抬眸，看向站在雪婴族族长身边，一个姿色秀丽、面容冷峭的白袍少女。
　　此女与人族修士形貌很是相近，但头发却是雪白一片，在双手的手背中心，更是各镶嵌了一枚棱形的冰晶。
　　棱形冰晶里面，隐隐能看到不满月、蜷缩的胎儿轮廓。
　　这一特点，便是雪婴族族名的来源了。
　　“雪婴冰晶”，类似修士丹田，不止能为雪婴族提供额外的法力，而且若开发到极致，亦可使其诞生出“第二元婴”、“第三元婴”。
　　但可惜，此族与雷鹏族相似，生育子嗣极为困难，饶是族人的天资再是不错，也难以在灵界万族中，跻身强族之列。
　　“雪松族长，如今你我两方势力皆已到场，也是时候举办试剑大会，决定这石茧秘境的归属了……”
　　血石门的门主目色阴厉，隔空对雪婴族的族长拱手一礼后，语气冷漠道。
　　此刻，在合体层次的力量，尽管是他们这一方落入了下风，但作为十灵族的强族，人族修士的强大不是虚的，不说以一敌二，在互相配合下，实力稳压这一群堪称“散兵游勇”的异族合体，当不在话下。
　　“试剑大会当然要举办。”
　　“不过这规则得改一改……在擂台上以一敌一未免太无趣了。”
　　雪婴族族长微微一笑，转头指向自己身后的一群的炼虚修士，“让他们一同入石茧秘境，与贵派修士厮杀如何？时间以一月为限，一月后，哪一方存活的人数多、采得的石灵茧多，就算哪一方获胜。”
　　此话一落，血石门门主本能拒绝。
　　他对自家道统的炼虚菁英和三山道统的上宗修士有着充足的自信。
　　但……此提议既然是雪婴族所提，那么必然的，规则绝对会对异族一方有利，这是毋庸置疑的。
　　其次——此次前来的人族炼虚，虽只是在炼虚初期一境称雄，算不上各家道统真正寄予厚望的“仙苗”，但若损失一二，他也不好向其他道统的高层交代。
　　只是，就在血石门门主准备出言拒绝的时候，这雪婴族族长接下来所说的，一句轻飘飘的话，顿时就让他面色大变了。
　　“莫非贵派怕伤了石茧秘境内，即将诞生的那只九窍石人不成？”
　　“此事你是如何得知的？”血石门门主面色微变，冷冷的看向雪婴族族长。
　　他之所以对这“石茧秘境”势在必得，不惜请动三山道统前来帮场子，就是因为石茧秘境内即将诞生的这只九窍石人。
　　无它，此九窍石人，是灵界也不多见的灵阶上品通灵之物！
　　此等通灵之物，蕴有天地造化，乃是天然的规则凝结之宝，对修士感悟其内相应的天地规则，有着极强的辅助作用。
　　这种“道宝”，对任何势力、任何族群来说，都是不多见的至宝，是真正能提升势力、族群底蕴的宝物！
　　三大霸族、十灵族之所以强大，除了有诸多下界可以提供“香火”外，便是因为多年的积累，族内拥有足够多的“道宝”，可以批量的，让族内修士晋升合体境界。
　　简而言之，这些道宝，尽管远不如“五精丹”这等破阶灵丹，但在族群中，却有难以取代的作用——只要炼虚修士的基数足够大，即便道宝只能增加一成、两成几率，也能让族群内的合体修士数量，肉眼可观的比其他族群多。
　　“本座是如何得知的，此事就非是刘门主需要关注的。刘门主只需知道，若我雪婴族不答应，你们血石门想要获得这九窍石人是不可能的事……大不了，就摧毁这石茧秘境，让这九窍石人彻底损毁。”
　　雪婴族族长双眸一眯，单手一抬，一杆绿色旗幡瞬间出现在他手上，其灵压之恐怖，已让周遭的空间瞬间皲裂破碎，泛起一道道数丈大小的空间裂缝。
　　不难想象，要是雪婴族族长出手，即便不能取胜，但在大战中摧毁石茧秘境这一死物，想来绝不是什么难事。
　　见此，血石门门主面色也为之变化了一下，脸色阴晴不定了起来。
　　他已经明白了这雪婴族族长的意思。
　　——在石茧秘境中，以真正的厮杀分出胜负，同时也在此秘境中，决斗出九窍石人的归属。
　　一旁的降灵子、剑阳上人、玄苦老僧三人，听到此话后，也不禁眉宇暗皱了起来。
　　九窍石人这件道宝，他们自不会拱手相让，也绝不会硬生生看着此宝被毁。
　　但……值此刻，也不可能坐视这些异族“奸计”得逞。
　　他们不知这些异族有何底气，敢提出在石茧秘境内生死厮杀，但他们知道，若是这般轻易就答应了下来，定然对己方不利。
　　“剑阳兄的剑眼能否看出，这群异族炼虚的底牌？”玄苦老僧满是褶皱的老脸面现悲苦之色，合掌念颂了一句佛号后，问道。
　　修界灵瞳类秘术繁多，作为三山道统的问剑山，也有名为“剑眼”的灵瞳秘术传世。
　　此灵瞳秘术除了能在斗法中，看穿敌人动作，取得先机外，也有窥探修士实力虚实的妙用。
　　闻言，剑阳上人也不推脱，双眼泛起淡淡白光，看向了对面的异族炼虚修士。
　　过了片刻后，他摇了摇头，说道：“这群异族炼虚虽有几个实力不俗的，但也难以对我族炼虚碾压……”
　　“顶多……持平。”剑阳上人顿了顿声，给出了自己的判断。
　　“那他们哪来的底气，敢提出在石茧秘境内生死厮杀，抢夺九窍石人？”
　　血石门门主不解，皱眉道。
　　事出反常必有妖！
　　若看出这些异族炼虚的“底牌”，哪怕知道里面有一二强人，他也不怕。
　　但问题是，看不出来……
　　未知的，才是最难解决的。
　　“莫非是这些异族炼虚暗持了什么强大灵宝、秘术？”剑阳上人凝声道。
　　“秘术难知，但强大灵宝这一点好解决，只需我在秘境入口布置一道阵法结界，限制六阶以上的灵宝进入即可。”
　　这时，作为资深阵法师的降灵子亦插话道。
　　听到此话，血石门门主、剑阳上人、玄苦老僧三人紧绷的面容也为之松动了一些。
　　有阵法结界进行“筛选”……
　　这些异族炼虚再是出其不意，危险程度也会遏制到最小。
　　“倘若这次石茧秘境失败的话，大不了直接对这些异族修士出手，以我等之力，合力之下，应能快刀斩乱麻的杀死一尊合体……”
　　“届时，九窍石人即便丢失，也值了。”
　　剑阳上人杀性最足，恶狠狠的提出了这一建议。
　　听此，降灵子、玄苦老僧、血石门门主三人也大为意动了起来。
　　雪婴族族长抱着“玉石俱焚”的心思，逼着他们答应更改斗剑大会的规则，那么反过来，若是失败了，他们亦可去“鱼死网破”……
　　左右，都是战争先一步爆发罢了！
　　“那就答应！”
　　血石门门主当机立断，表决同意。
　　此地，是血石门的主场，在血石门门主同意后，降灵子等人自不会有什么异议。
　　而卫图等一众炼虚修士，在其他地方可为一派老祖，有着不凡地位，但在这里，就毫无疑问，只是任人鱼肉的“小角色”了。
　　没有人会征询他们的意见。
　　好在——作为“长辈”，降灵子还是在战前，秘密的对卫图嘱咐了一番。
　　“待会，进入石茧秘境后，若事不可为的情况下，先保全己身。当然，最好能斩杀一个异族炼虚，这样……你兑换六阶炼体的破阶灵物，就可凑够了……”
　　降灵子对卫图没有抱太大希望。
　　有五阶巅峰炼体境界加持，卫图是在炼虚初期一境实力不俗，但在这天骄云集的石茧秘境中，无疑就泯然于众人了。
　　所以，让卫图在此间能够保命，安然走出石茧秘境，就是他对卫图的最高期望了。
　　“斩杀一尊异族炼虚……”
　　闻言，卫图也不禁暗感棘手，虽说他自信自己已有炼虚中期的实力，但斩杀与在斗法中取胜，还是截然不同的。
　　这意味着自己，必须有碾压对手的实力！
　　但最让他迟疑不定的，还是降灵子和雪婴族族长联手布设在秘境入口的阵法结界。
　　他身上虽没有七阶灵宝，但却有比七阶灵宝更胜一筹的“通天灵宝”。
　　此宝若是被“舍弃”在秘境之外，那么他对付炼虚修士的最大底牌，当荡然无存。
　　除此之外，此宝也不宜泄露，一旦让这些合体大能知道，届时休说异族一方，人族的前辈是否还会对他心存善意，那都是未知之数。
　　“先试一试……”
　　“大不了，扔到血翅貊那里。”
　　卫图目光微闪，心中定计。
　　六阶灵宠，同样也是此次斗剑大会中，禁止携带的宝物。
　　不过事先，卫图还是和降灵子通了通气。
　　告知降灵子他身上带了一只六阶灵兽，看降灵子是否能控制阵法结界，豁免于他。
　　——现今，血翅貊已经渡劫完毕，在明面上，其和普通的六阶灵兽没什么区别，除非……其自己显露真灵血脉，或者被合体修士贴身近距离探查。
　　而后者，在众目睽睽之下，卫图料想以降灵子的性情，也难如此。
　　“六阶灵兽？”一听卫图此话，降灵子着实惊讶了一番——他万没想到，卫图除了自己在短短时间突破炼虚外，竟还有余力收服了一只同等级的六阶灵兽。
　　不过，这于此刻人族这一方，也着实是一件好事。
　　“可以一试。”降灵子点了点头，答应了下来。(本章完)

第889章 斩杀炼虚，异族惊诧（4k，求订阅）
　　不多时，两方势力的炼虚修士便在对方合体大能的严格监视下，以两人一组的形式，陆续通过设在秘境入口的阵法结界，传送进入石茧秘境。
　　当然，在人数上，人族一方也对异族炼虚进行了限制，只让与人族炼虚数量相等的十一名异族炼虚进入石茧秘境。
　　卫图排在人族炼虚修士的中间。
　　在这群修士中，他并不起眼。
　　等了一个时辰后，才轮到了他。
　　瞬间，雪婴族族长和异族的其他四尊合体大能修士转首，以锐利、深邃的目光望向了他，神识向他倏然袭来，就连他身上的储物法器，也未有放过之意。
　　卫图顿感压力倍增。
　　不过，这是进入石茧秘境的必须环节，同族的合体大能受限于约定，也难在此刻对他施以帮助。
　　当然，有命力掩护，卫图也能自信在这短短时间内，“骗”过这些异族合体。
　　但……临到场的时候，他还是心中一动，只以神识护住了要紧的储物法器，没对法体进行过多的遮掩。
　　“五阶巅峰炼体？此人在人族这十一个炼虚修士中，也算强人了。待会进入石茧秘境的时候，只需谨防此人近身即可。”
　　雪婴族族长收回神识，对站在他身边的白袍少女交待道。
　　“是，父亲。”面容冷峭的白袍少女略打量了卫图几眼，点了点螓首。
　　而这时，也到了卫图进入石茧秘境的最后一道环节了——阵法检测。
　　与他同入阵法结界的异族修士，是血石仙域附近的“火羊族”修士，这异族修士长相与人族迥异，奇丑无比，顶着一只形似山羊的脑袋，在与卫图并行的时候，冷冷一笑，挑衅的意思彰显无遗。
　　石茧秘境的传送阵，被两方势力的合体大能设为了随机传送，以及两两一组传送。
　　这意味着，彼此的同行之人就是此次斗剑大会所遭遇的“第一对手”。
　　卫图想杀死一个同境的异族炼虚，好攒够人祖殿的功德点数，换取突破六阶炼体的破阶灵物……
　　相应的——这火羊族炼虚也得到了族内，甚至雪婴族、雾鬼一族的许诺好处，把斩杀卫图这一同行者，看成了自己仙途更进一步的资粮了。
　　卫图回之冷眼。
　　他泰然自若，先一步走到了阵法结界之内，接受此结界的检查。
　　顷刻间，比先前异族合体神识更为强大、细致的力量，扫描他的全身上下，连每一个毛孔也没有放过。
　　这股力量，也一一侵入到了他腰间所系的花花绿绿的各式储物袋。
　　但刚好，就在入侵灵兽袋的时候，这股阵法之力就忽的一跳，力量衰减了不少。
　　仅对灵兽袋内的裂空雕匆匆检查了一遍后，就没再深入了。
　　更里面的血翅貊、通天灵宝【五行诛魔环】，则因命力遮掩、神物自晦，也没有被阵法之力检测而出。
　　“万幸。”见到此幕，卫图也不禁暗感幸运，这次布设阵法结界的合体修士是降灵子，有给他开后门的部分权限。
　　而雪婴族族长对阵法虽然精通，但与降灵子这阵法大师相比，还是略差一筹，在其刻意欺骗下，不甚疏忽了这一次。
　　“也是和血翅貊的境界有关，若其在六阶初期以上，想要骗过雪婴族族长……当没有那么简单……”卫图暗暗忖道。
　　前者，是多偷渡一人，只需小心一点即可。
　　后者——几乎等同于偷运一只大象了，想要不被这群合体修士不注意都难。
　　毕竟，这阵法结界设置的目的，就是严防出现炼虚初期以上的修士。
　　妖兽，自然也包含在内。
　　至于【五行诛魔环】……
　　此刻，在卫图看来，还是他太过小心、杞人忧天了，此宝等级之高，早已不是合体修士轻易能看出来的，更别说这匆匆布置的阵法结界了。
　　即便没有降灵子帮忙，检测而出的几率也不会太大。
　　……
　　卫图与火羊族修士一同传送。
　　随着传送阵法的一阵白光闪过，卫图就出现在了，与外界环境迥异的石茧秘境了。
　　这石茧秘境也不愧为“石茧”二字，到处都是奇山怪石，每一座奇山、每一个怪石，都栩栩如生，如同活物被石化一般。
　　而卫图所出现的地方，就在一座巨大的龙首石山上。
　　不过，此刻的他也无心思去打量这一切，在身形于空中落定后，便立刻撑起了“炼虚法域”，目光灼灼的望向了，与他一同传送到达此地的火羊族修士。
　　这火羊族修士在外界对卫图还有所挑衅，但一到这石茧秘境后，就如换了一个人般，一脸谨慎、小心行动了。
　　显然，先前的行为只是此修的战术——激怒对手，让对手失去冷静。
　　可惜，卫图并未上当，被此拙劣的手段激怒。
　　他眯了眯眼，放开神识，环视了附近一圈后，见并无有其他修士的身影，当即也不留手，一拍腰间灵兽袋，唤出裂空雕，就身形一瞬，直接杀向了面前的火羊族修士。
　　“区区五阶妖兽……”
　　见裂空雕、卫图从两个不同方向袭来，这火羊族修士眸底露出一丝蔑视，身形向后暴退拉开距离的同时，轻喝一声，掌中浮出两枚闪烁着幽光的黑色箭矢，骈指一点后，一一疾射而出。
　　这两枚黑色箭矢皆是六阶下品灵宝，甫一出手，就带着令人难以忽视的极强灵压。
　　其幽光一闪后，便瞬间出现在了卫图、裂空雕的面前。
　　但这时，裂空雕并未如火羊族修士想象的那般，立刻被灵宝所斩，其唳的一声，一张鸟喙，竟吐出了一只巴掌大小、肋有双翅、形似小貂的异兽。
　　这小貂异兽也是速度极快，身上血光一闪，就倏忽间出现在了这黑色箭矢的面前，抬起小爪向前一拍，便以肉身之力抵挡住了这六阶灵宝的锐芒。
　　“六阶灵兽？”顿时，火羊族修士面色微变，不禁失声，“怎么可能，这石茧秘境中不是严禁携带六阶灵兽？你有何手段，竟然骗过了一众合体前辈？”
　　但此回答，卫图显然不会给他。
　　在血翅貊建功之时，卫图也不闪不避，以“水火仙衣”硬抗了这黑色箭矢灵宝一击后，袖袍一抖，放出了他豢养许久的三具六阶下品炼尸。
　　这三具六阶炼尸黑影一闪，便落在了火羊族修士的四面八方，同时手中各浮现出了一枚阵旗，灵光互相勾连，有化为阵法之势。
　　见此一幕。
　　火羊族修士悚然大惊，他不敢恋战，袖袍一甩，收回自己的箭矢灵宝后，就一掐法诀，准备就此遁逃了。
　　六阶灵兽倒也罢了，一打二的情况下，他纵使不敌，也不至于毫无反手之力，顶多会狼狈一些……
　　但……卫图一出手，又是三具六阶下品的炼尸亮相，而且还有成阵之势……
　　他再自信，也不认为自己能在此围攻之下幸免于难。
　　可惜，他想法虽好，但在此近距离之下，他的遁逃速度明显弱了卫图一截。
　　在火羊族修士遁光刚起之际，便见卫图身影一闪，化作万千血鸦，在半个呼吸之后，就直戳戳的拦在了火羊族修士面前了。
　　当然，火羊族修士对此并非毫无防备，他也得到了族内前辈的叮嘱，知道卫图是法体双修之士，冷眸一闪后，便抬手射出一道金符，径直轰向了卫图。
　　这金符，是六阶中品攻击符箓，是他身上的保命之物，近距离之下，休说同阶的炼虚初期，哪怕是炼虚中期，亦能威胁生命。
　　然而，面对此强大攻击。
　　卫图脸上却毫无畏惧之色，在符力轰来的瞬间，前来接应的裂空雕便立刻一勾鹰爪，抓住他的肩膀，猛地一振双翅，在这瞬息间，遁到了数里之外。
　　“空间遁法……”火羊族修士见此压箱底牌失效，心中蓦地一沉，万没想到，那看似普普通通的五阶妖兽，还有这一手神通。
　　只是，眼下的他，也无心思多想这一事了——因为卫图的阻拦，那三具六阶炼尸所成的法阵，在这一刻，终于笼罩在了他的身上。
　　……
　　石茧秘境外。
　　此刻，前十组炼虚修士已经通过传送法阵，传送进入到了石茧秘境，只剩下了第十一组，即最后一组。
　　最后一组的修士，在异族这一方，是雪婴族的族长之女，那位白袍少女。
　　雪婴族族长似是有意，要让这白袍少女掌握所有进入石茧秘境的人族修士情报，所以才拖延至今，把这白袍少女留在了最后。
　　神识探查……
　　阵法检测……
　　一步步流程走完，只剩下这最后一步，这白袍少女就会与在场人族仅剩的炼虚修士，一同传送进入石茧秘境了。
　　但就在此刻。
　　站在雪婴族族长身后，羊首人身的火羊族合体大能面色突然微变。
　　这一面色变化，虽然稍纵即逝，遮掩的极好，但还是被互相对峙的人族合体注意到了。
　　降灵子、剑阳上人、玄苦老僧、血石门门主四人目光微闪，不禁猜测起了这火羊族合体大能此时色变的原因。
　　“羊苌兄，怎么了？”
　　见此，雪婴族族长眉宇微皱，亦暗道了一句“不好”，连忙传音询问。
　　“我族的羊胜……魂牌碎了。”
　　火羊族合体默默看了一眼储物戒内，适才断裂成两半的魂牌，如实回道。
　　“什么？”
　　“羊胜死了？”
　　“他进入石茧秘境才多久？”
　　听此，雪婴族族长哪怕再有准备，此刻也忍不住多了一丝惊色。
　　因为这种“意外变化”，毫无疑问，会给他们的计划带来不可预料的变数。
　　“千真万确。”
　　“羊胜确实死了。”
　　火羊族合体无奈说道。
　　对此话，雪婴族族长自无不信的道理，他眼眸微眯，脑海中瞬间浮现出了卫图的身影。
　　“是那炼体士？”他眉宇紧锁，低喃自语。
　　能这么快速斩杀羊胜的修士，除了与羊胜一同走进秘境的卫图外，他再难想到别人了。
　　但下一瞬间。
　　他面色也为之微变，瞬间意识到了一件事。
　　“羽儿，小心那跟随羊胜一同进入秘境的炼体士，他已经杀死了羊胜。你要万加小心。”雪婴族族长连忙望向即将踏入传送阵的白袍少女，疾呼道。
　　听到此话，这面容冷峭的白袍少女也当即怔然了一下，俏脸上浮现了一丝异色，随后神色郑重的点了点头。
　　下一刻。
　　随着一阵白光泛起，白袍少女也消失在了外界，进入到了石茧秘境之内。
　　而这一刻，降灵子等人纵然难以知晓异族一方到底发生了什么变故，但以他们的智慧，当不难想出——石茧秘境内，应该已有异族炼虚死亡了。
　　也正因如此，这一变故惊动了火羊族合体、雪婴族族长。
　　“是卫图？”降灵子狐疑不定。
　　卫图的潜力，他看在眼里，其有一只六阶妖兽傍身，他也知晓……
　　但能在此短短时间内，斩杀一尊同境的俩许修士，还是有些超出他的认知。
　　“道友此番带来的那小辈是谁？可是他杀了火羊族的炼虚，引起异族惊诧？”
　　剑阳上人、血石门门主二人，此刻也对卫图起了兴趣，他们不知卫图晋升炼虚境还没有多久，只当这是降灵子从当阳山带来的一个“秘密底牌”。
　　“那小辈……”
　　降灵子滞语，沉吟一声后，还是坦然说出了卫图的来历。
　　“难怪有此实力，原来和道友一样，是从人界飞升的飞升修士。”
　　“飞升修士向来强横，有着同阶无敌的美誉。这卫图能在此短短时间，斩杀这火羊族炼虚，也是扬了我人族的威名……”
　　剑阳上人等人闻言，无不赞叹道。
　　无它，飞升修士这四个字，是一“金字招牌”，三山道统的任何一家，都曾收纳过飞升修士，并得到过飞升修士发达后的“回报”。
　　其次——飞升修士飞升后的背景白板，也极易成为一众势力拉拢的存在，他们不介意在卫图成名之初，给予卫图一定的看重、优待。
　　“让诸位道友见笑了。此番这火羊族炼虚是否是被卫图斩杀，还非一定之事，不可妄加判断……”降灵子摇了摇头，将吹捧卫图的氛围冷寂了下来。
　　卫图即将进入“人祖殿”，此时木秀于林对其而言，未必是坏处。
　　——受迫于外界压力，人族高层，此刻对族内天骄的渴望，已经到了病态的地步。
　　只是，此前提是……这火羊族炼虚当真是卫图所斩杀的。
　　不然若闹了乌龙，就出大丑了。(本章完)

第890章 仙墟机缘，危险交锋（4k2，求订阅）
　　不管斩杀火羊族炼虚是否为卫图，总体上来说，人族一方还是颇为欣喜的。
　　能让异族吃瘪，就是对人族有利！
　　然而，随着时间推移。
　　半日后。
　　血石门门主的神态就如此前的火羊族合体一样了，眸底发寒，脸色难看。
　　“索祥死了。”他藏在袖袍中的右手猛地攥紧，声音嘶哑的说道。
　　“是那雪婴族女修？”剑阳上人眉宇一皱，做出判断。
　　索祥，是进入石茧秘境的第十一组炼虚修士。而与之一同进入秘境的异族修士，正是雪婴族族长之女，那名白袍少女。
　　“这雪琼羽能被雾鬼一族看上，聘为裴鸿的未婚妻，除了雪婴族实力相比往昔，有了不小的进步，族内合体多达一掌之数……恐怕也与此女有关……”
　　“此女身上有着非凡才能，非普通炼虚能比。”
　　玄苦老僧轻叹一声，以此言安慰血石门门主。
　　听到此言，血石门门主面色好转了一些。
　　一个炼虚修士的损失虽然不小，但血石门家大业大，还在他的接受范围之内。
　　他点了点头，目露凝重之色道：“看来此女就是雪婴族族长……此次敢改变斗剑大会规则的底气所在了。”
　　“此女境界只是炼虚初期，身上也未曾携带什么至宝，怎会有如此能耐？”
　　几大合体心中不解，思索片刻，把目光聚焦在了降灵子身上，毕竟此次负责“检查”的阵法结界是降灵子所布。
　　此目光，虽非问罪，但这里面所蕴含的压力，还是让降灵子报之以苦笑了。
　　“在境界上，这小辈绝对是炼虚初期，应当无碍。但此女是否携带高等阶的灵宝……这阵法结界就难以检查清楚了。”
　　“要知道——高等阶灵宝本身的灵禁，你我合体都不易窥探，更别说这匆忙布置的阵法结界了……”
　　降灵子摇了摇头，如实道。
　　话音落下。
　　剑阳上人、玄苦老僧、血石门门主三人对视了一眼，默默点头，对阵法结界是否存在“疏漏”不再复提了。
　　总不能让降灵子既出力，又讨不了好。
　　毕竟——这次斗剑大会，即便没有降灵子所布设的阵法结界，两方势力的炼虚修士也得为了石茧秘境内的“道宝”，争上一争！
　　降灵子的阵法结界能帮人族一方，遏制一二这些异族炼虚的实力，已是对人族有了大功。
　　……
　　同一时刻。
　　石茧秘境，一处隐蔽的山谷内。
　　雪婴族的白袍少女，神色冷漠，纤纤玉手覆盖在一个嘴角溢血、气息已然断绝的魁梧大汉身上，结束了搜魂。
　　若在血石门修士在此，定能认出，这魁梧大汉就是在门内有着赫赫威名，打出“血石刀仙”威名的天骄——“索祥”。
　　但在这白袍少女面前，已死的索祥脸上却仍存惊恐之色，双膝下跪，似乎在生前遇到了大恐怖、大折磨。
　　“杀死羊胜的修士……原来是叫卫图。”白袍少女低声轻喃，不含任何感情的眸子罕见的露出了几分感兴趣的神色。
　　卫图这个名字她听着陌生，似乎不是人族地界中出名的炼虚修士，不过其能斩杀火羊族的羊胜，在实力方面已经毋庸置疑了。
　　不然，她父亲也不会让她小心卫图。
　　“少族长，还是当以大局为重。待取得那件宝物后，再斩杀卫图也不迟。”
　　就在白袍少女准备飞走之际，其脑海之中，忽然响起了一个嘶哑的苍老声音。
　　“屠婆婆放心，羽儿还知道关键利害。这卫图虽在这石茧秘境内对其他族人威胁极大……但相较那件宝物的得失，几个族人的身死，还没有那么重要。”
　　“临走前，父亲已经交待我了，羽儿在此刻，还不至于糊涂。”
　　“何况，父亲此次也拉上了火羊族、木灵族几大族群，我雪婴族进入此秘境的修士哪怕全死了，死伤也不至于多么凄惨。”
　　白袍少女顿步，淡淡说道。
　　“少族长知道就好。那宝物可是关系着族长是否能更进一步……一旦族长成就合体后期，你嫁到了雾鬼一族，那雾鬼一族再是强横，也得对你礼遇……”名为屠婆婆的苍老声音语气欣慰的回道。
　　听到“雾鬼一族”四字，白袍少女眸底隐隐露出了一丝厌恶，不过她隐藏的极好，并未表露出来。
　　“合体后期？我听说那件宝物，可是能够进入一处仙墟的。”她目光微闪，微讶道。
　　“仙墟内，是有突破大乘的机缘。但那等机缘，可非是族长能够轻易夺取的。侥幸入得一次，突破合体后期、合体巅峰，对我雪婴族就是不小的造化了。”
　　屠婆婆声音温和的解释，没有丝毫的不耐。
　　“也好！父亲要是能突破合体后期，羽儿嫁给裴鸿后，当也能得到雾鬼一族的看重、栽培。那裴鸿生母是四臂猿族的大长老独女，拿出一些资源……就够我挥使了。”
　　白袍少女脸上露出了欣喜之色，言语间，似乎对自己嫁入雾鬼一族一事，很是满意。
　　闻言，藏在白袍少女体内的“屠婆婆”暗暗点了点头，继续交代了白袍少女几句话后，就重新隐而不见了。
　　……
　　在白袍少女从山谷离开之时。
　　另一边，在石茧秘境相反方向的卫图，也终于对手中的战利品梳理干净，进行了基本的归纳、整理。
　　此次“斗剑大会”，非必要之时，卫图是不可能在人前轻易泄露出他手上血翅貊、【五行诛魔环】这两件底牌的……
　　所以，以战养战，吸纳常规的炼虚境手段，就成了他现今的必行之事了。
　　“这火羊族炼虚虽说不穷，但以炼尸大阵与其缠斗下来……真正落在我手上，对我有用的宝物，就只有这箭矢灵宝了……”
　　卫图看了一眼掌中的三枚泛着幽光、表面存有裂纹的黑色箭矢，暗暗轻叹一声。
　　此次，他已经竭力对那火羊族炼虚追求“速斩”，以求尽可能的保留其遗产。但可惜，炼虚到底是炼虚修士——不存在身上底牌没用，便被他轻易所斩。
　　一来二去，战斗结束后，能得到这三枚黑色箭矢灵宝，已是他的运气不错了。
　　整理完火羊族炼虚的遗物后。
　　卫图一翻手掌，取出两枚中品灵晶，就地入定吐纳，恢复起了体内法力。
　　数个时辰后。
　　待他睁眼之际，悬挂在腰间的，代表当阳山修士的令牌，也在这一刻，光芒闪烁了起来。
　　见此一幕，他略微思索片刻后，便身影一闪，从躲藏的地窟离开，与同属当阳山道统的叶雅、庄长友二人汇合了。
　　这次斗剑大会。
　　不论是他们人族一方，还是异族一方，大体都有两个目标。
　　一，尽可能杀死敌对炼虚。
　　二，抢夺九窍石人。
　　杀死火羊族炼虚后，卫图此行进入石茧秘境的最大目标已经完成——以此功德，再加上在人界积累的功德，足可兑换六阶炼体的破阶灵物了。
　　所以——九窍石人对他而言，并非必须争夺之物。
　　其外，他也无心为此人族利益，而让自己在石茧秘境内太过冒险。
　　英雄式的人物，注定悲歌。
　　这是他早早知道的道理。
　　只是，与所属势力修士汇合，进而争抢九窍石人，是降灵子等一众人族合体制定的战略大计，他再有私心，也不敢在明面上违背这一旨意。
　　半个时辰后。
　　一面陡峭的山崖上。
　　卫图、叶雅、庄长友三个当阳山的炼虚修士，在石茧秘境内汇合成功。
　　只是，和叶雅相比，卫图、庄长友二人身上，明显气息虚弱不少，衣袍破碎、嘴角也沾了一丝淡淡的血迹。
　　对此一幕，叶雅不觉有异，若非她小心谨慎，防备得当，传送入石茧秘境之初，也会被同行的异族所偷袭、所重伤。
　　而受伤的卫图、庄长友二人，却暗觉彼此有异、心思翻动。
　　“许是我想多了。这卫图刚飞升不久，再是根基扎实，手上也难有什么好物，应对那异族修士……”庄长友心中忖道。
　　卫图受降灵子赏识不假，但赏识也只是赏识，卫图又不是降灵子的亲儿子……降灵子再如何，也不可能随意就把炼虚层次的“重宝”，赠予卫图。
　　毕竟，降灵子也刚证合体不久，身上的底蕴还远没有达到合体一级。
　　“依我看，既然我和卫道友都受了伤势，还不如躲在石茧秘境的外围区域，等一月时间到达后，再离开石茧秘境。”
　　庄长友目中异芒一闪，沉吟片刻后，率先说出了这一句话。
　　这句话也符合其“人设”，越年老，越是怕死。
　　本来，这次斗剑大会，也只是在擂台上比武，一般情况下要不了人命。
　　现今，改了规则，稍有差池，就会殒命在石茧秘境内——进入石茧秘境的十一个人族修士，哪能没有怨言？
　　不是谁都愿为人族大义奉献己身的。
　　反之，在秘境内划划水，即便离开秘境后，门派的合体修士会怪罪……但料想也难治下什么大罪，毕竟他们好歹也是炼虚修士了，在门内亦属高层之列。
　　“不可！”叶雅含煞凤眸一扫，直接否定了庄长友这一提议。
　　冷冷道：“庄道友是躲的开心了，但妾身和卫道友怎么办？我二人，可还是心存进入人祖殿的……此前程，难道庄道友能赔？”
　　叶雅说的露骨，也没用什么人族大义去绑架卫图、庄长友，其话中之意只有一个意思：逃命不可耻，但前程怎么办？
　　这一点，也恰恰是卫图赶来与叶雅、庄长友二人汇合的原因。
　　于是，待叶雅说出此话后，他也立刻对叶雅此话表示了赞成。
　　见卫图、叶雅的意见趋于一致。
　　庄长友脸上很快泛起了苦色，犹豫了一小会后，亦点了点头，同意了叶雅的决定。
　　“但话要先说好……”
　　“老夫受了伤势，去抢九窍石人的时候，还望叶仙子能多多照顾一下老夫……”
　　庄长友恬不知耻的说了这一句话。
　　而叶雅听到这一句话后，虽然面靥露出了一丝厌恶，却也没怎么拒绝，也许是出于同门之情，沉吟了一声后，答应了下来。
　　“卫道友也站在我身后，妾身有一件防御灵宝，能够应对异族偷袭。”
　　叶雅对卫图表露善意。
　　然而，听得此话的卫图，却并未如庄长友那般上前，而是忽的身影一晃，向后退了一大步，与叶雅、庄长友二人拉开了一大段距离。
　　这突如其来的一幕。
　　瞬间让叶雅、庄长友二人面色一变。
　　“卫道友缘何如此？可是这妖妇有问题？”庄长友连忙也向后暴退一步，向卫图所在的方向靠近。
　　但对此话，卫图并未回答，目光微闪的一望二人，一甩袖袍，就在顷刻间化作了一道血光，以血遁之速，向外窜逃了。
　　“追！”叶雅冷声下达命令，身后浮现出浓浓赤影，将她全部包裹后，赤光一闪后，就瞬间冲向了卫图逃离的方向。
　　此话一落，适才还与叶雅唱反调的庄长友也极为听话，紧紧的跟在了叶雅遁光之后，追向了卫图。
　　然而，因为受伤之故，庄长友的遁速明显差了叶雅一筹，追了一小会功夫后，就被叶雅甩开了一大段距离。
　　而最前方的叶雅，也在此刻，神识渐渐难以锁定卫图的方位，她微皱眉宇，思索了一下后，也于原地顿住了脚步，没再继续往下追了。
　　毕竟，仅剩她一人，也不见得追上卫图后，就能留住卫图。
　　“计划失败了。他是怎么看出，你我之间有联系的？”叶雅冷冷看向庄长友，质问道。
　　这一刻，二人不像是同出当阳山的同门，而像是职位上的上司、下属。
　　“此事，老夫也不知。老夫已经按照叶仙子的吩咐，设局仅邀请卫图一人……给卫图留下，老夫居心叵测的印象，掩护叶仙子了……”
　　庄长友连忙摇头辩解道。
　　想要在短时间内，取得陌生修士的信任，进而动手谋害，不是易事。
　　但换个思路——让卫图以为当阳山的这支队伍中，只出了他一个“居心叵测之辈”，以此证明叶雅的“清白”，还是不难做到的。
　　毕竟，再如何，当阳山此次派来的修士中，不可能全都是二五仔。
　　然而，让他和叶雅没有料到的是，这等天衣无缝、按理说不会失败的计划，在卫图面前，还是露馅了。
　　“不，计划没有问题，应是这卫图……凭借某种手段，猜出了你我有问题。当然，也许是他太过谨慎了……”
　　叶雅脸色阴沉的说道。
　　“好在，你我来此的目的，也不是为了卫图，此事失败就失败了。单是一个卫图，还不至于毁掉你我大计……”
　　“顶多……在夺取九窍石人的时候，少了一个帮手。”
　　叶雅呼出了一口浊气，再道。(本章完)

第891章 当阳内奸，龟腹空间（4k2，求订阅）
　　听到此处，庄长友脸色也露出了大为叹惋的样子，似是笃定了卫图一旦如此前计划那般，不设防的接近他们二人，就会立刻身陷囹圄。
　　其仿佛全然忘了，此刻他和叶雅在遁速上，可是被卫图远远甩了一大截！
　　不过，在修仙界内，若是有什么强横的灵宝、手段，不说袭杀同境，哪怕逆伐更上一层的修士，也是极为常见。
　　接下来，叶雅、庄长友二人又交流了一些关于石茧秘境的情报。
　　待交流完后，二人也没有于此地久留，对视了一眼后，就尽皆一甩袖袍，遁光一闪，消失的无影无踪了。
　　然而。
　　过了一刻钟后。
　　二人的遁光又忽的于原地乍现，在仔仔细细的感应了一番周遭的环境后，这才失望离开。
　　也就在叶雅、庄长友真正离开的半柱香后，一道青虹从天际飞瞬而至，缓缓浮现出了卫图的身影。
　　与此前的“孤家寡人”不同，此时的他肩膀上，赫然站立着一只巴掌大小、长有双翅、形似小貂的异兽。
　　这异兽不是旁物，正是跟随卫图一同进入石茧秘境的真灵后裔——血翅貊。
　　此刻，血翅貊虚握前爪，像是在掐着一种神秘的法印，它身上悬浮淡淡血气，漆黑的双眸遥遥望向远处的虚空，仿佛能直接看到数百里外的叶雅、庄长友二人。
　　事实上，也是如此。
　　突破六阶的血翅貊，在神识的感知范围上，比现在的卫图，还要强大一个层次，已经稳稳的站在了炼虚中期巅峰。
　　此时，在动用血脉秘术后，其神识范围更是直接突破了炼虚后期！
　　神识范围的强大，决定了叶雅、庄长友二人难以寻找到卫图的踪迹，而凭借血翅貊这真灵血裔，卫图却能遥遥锁定叶雅、庄长友二人的方位，不被二人所甩开。
　　“主人，那二人倒是警惕，适才的试探结束后，还不死心，想要钓出主人……”
　　血翅貊宛如银铃般清脆的声音，在卫图的脑海中响起。
　　听此，卫图的双眸也不禁微眯了一下，露出了一丝杀意。
　　但转瞬间，他就面色平静了，并随口回道：“这是自然！他们二人谋害我不成，泄露了己身阴谋……现今，即便在石茧秘境内完成了其组织交待的任务，当也难以囫囵离开石茧秘境了。我一日不死，外面的三尊合体大能就是他们二人的催命符！”
　　“组织”二字，便是卫图对叶雅、庄长友这两个“内奸”勾结，一个最清晰的判断。
　　无它，单靠这二人彼此的利益勾结，是不大可能直接对他下手的。
　　因为，在石茧秘境内对他出手，与背叛人族几乎无异，是抄家灭族的大罪！
　　而且，其组织的首脑人物，境界也大概率在合体层次。不然，不足以驱使二人不顾危险、这般用心办事。
　　“这石茧秘境内的九窍石人，听降灵子、剑阳上人等人的口气，雪婴族那些异族本来是不知道的，莫非……是叶雅、庄长友二人背后的组织泄露的？”血翅貊也很是聪明，举一反三的进行猜测。
　　“此事，我也难以知晓。不过有相当大的几率，有可能是这一组织所为。”
　　卫图目光微闪，点了点头。
　　同时，他不禁暗忖，降灵子在此间扮演了一个什么样的角色。
　　若说其不知晓……除了他这个额外参加斗剑大会的当阳山修士，其余两人，可都是内奸！
　　“应当不知。”他思索片刻，摇了摇脑袋，相信降灵子应该不会轻易让他去趟这次浑水。
　　毕竟，他此次携带六阶妖兽，可是提前通知降灵子，并让降灵子在阵法结界中开了“后门”……
　　倘若降灵子有意害他，叶雅、庄长友二人也不至于蠢笨到，适才近距离对他“设局”，妄想“以二杀一”。
　　当然，一想到这里，卫图还是心有余悸。
　　起初，叶雅、庄长友二人并未暴露什么“异态”，他也如叶雅、庄长友二人所想那般，对庄长友更加警惕、注意，而对叶雅存有了忽视之心……
　　不过，出于谨慎，他还是试探性的后退了一步，以观后效。
　　却不料，这一退后，当真以“血气感应”察觉到了，叶雅体内不正常的法力波动。
　　见此情况，他哪还会迟疑，立刻不惜代价的直接血遁逃离，远离了叶雅、庄长友二人。
　　“和其他两位合体大能不同，降灵子是飞升修士，在当阳山内没有什么根基……这应当是此次，他所率领的炼虚队伍，被“掺沙子”的最大原因……”卫图思索片刻，想出了一个最有可能的答案。
　　……
　　一路无话。
　　凭借血翅貊的神识感应，卫图远远的锁定了叶雅、庄长友二人，吊在了这二人身后，不曾有丝毫远离。
　　叶雅、庄长友二人视他为必杀之人。
　　而他，对这二人的杀性尽管没有那么重，非杀不可，但若有大好良机，自然也不介意，顺手杀了这二人，了却一个后患。
　　“古怪！他们两人去的方向，怎么和九窍石人所在的方向背道而驰了？”
　　跟了小半日后，卫图顿步，将自己的行进路线与手中的秘境地图对照了一下后，眸底登时多出了一丝疑惑之色。
　　按理说，九窍石人这件“灵界上品”的通灵之物，才是石茧秘境内的最大宝物。
　　也是此秘境中，唯一能让叶雅、庄长友二人背后组织觊觎的宝物了。
　　除此之外，石茧秘境内虽然也有一些类似石灵茧的珍贵灵材……但想来，当也难以引起其背后组织的兴趣。
　　“难道这石茧秘境内，还隐藏着外界合体修士……不知道的秘宝？”
　　卫图目中精光一闪，兴趣大增。
　　又飞行了一两刻钟头后。
　　前面的叶雅、庄长友二人在一处形似玄龟的巨大石茧上停步。
　　这玄龟石茧与石茧秘境内的其它诸多石茧相比，并无什么异处。
　　然而，在叶雅一翻手掌，拿出一枚巴掌大小的幽蓝龟壳后，这玄龟石茧表面顿时泛起出了一层炫目的五彩光霞，同时一枚枚神秘异常的银色符文亦在光霞中翻涌而出。
　　须臾间，这些银色符文就组成了一个灵光绚丽的符文光壁了。
　　接着，叶雅又向手中的幽蓝龟壳打入了十数道法诀。
　　片刻后，这巴掌大小的幽蓝龟壳顿时爆射出了一道耀眼的青色光柱，射在了玄龟石茧上的符文光壁。
　　这时，符文光壁上随即就露出了一个可供一人通行的通道。
　　“走！”叶雅轻轻喊出了这一句话，一甩玉袖，便与身后的庄长友一同遁入了面前的窄道，进入了这看似普通的玄龟石茧之内。
　　数息后。
　　符文光壁消失不见，玄龟石茧又重新恢复了普通，与周遭的其他石茧一样，平平无奇。
　　这时，卫图的身影也随之显露而出。
　　他微皱眉头，仔细观察了一下面前的玄龟石茧，试探性的掐了几道法诀后，见其表面仍岿然不动，脸色渐渐有了一些难看。
　　入宝山而空回，此滋味自是难受无比。
　　而且，此前无往而不利的“浑厄邪瞳”，现今在这玄龟石茧面前，也吃瘪了。
　　以他的瞳力望去，只能看到玄龟石茧内部，一块又一块的石头，难以在此间看出什么另外的空间、另外的秘境……
　　“实在不行，直接以裂空雕的空间遁术，尝试进入……”卫图深吸一口气，一拍腰间灵兽袋，准备就此唤醒裂空雕。
　　只是，就在他刚刚抬手之际，脑海中忽然又传来了血翅貊的声音，他眉宇微微一挑，向身后望了几眼，同时脚尖向前一点，当即化作了一道模糊血影，在原地消失不见了。
　　过了约莫半刻钟的时间。
　　以白袍少女为首的两名雪婴族修士出现在了卫图适才所待的地方。
　　白袍少女面容冷峭，放开神识在四周扫描了一遍后，亦从袖中取出了一枚，与叶雅手中那枚龟壳一模一样的幽蓝龟壳。
　　熟悉的五彩光霞，熟悉的符文光壁、通道……再在卫图的面前出现。
　　不多时，这两名雪婴族修士也如叶雅、庄长友二人一般，走进了玄龟石茧之内。
　　在此女走进后，符文光壁的通道也随之收窄、准备就此消失。
　　这时，在远处观看这一幕幕的卫图，自不会再放弃这一良机，他一振背后双翅，在这片息之内，疯狂燃烧元婴精气、催动体内精血，快速瞬移，然后以迅雷不及掩耳之势，在这符文光壁通道即将关阖的那一刹那间，扔出数杆阵旗，重新稳定了这一空间通道。
　　“有人？”这一刻间，刚刚进入“龟腹”的白袍少女，也敏锐的察觉到了异态，她目泛寒芒，立刻向身后望了过去。
　　然而，令她意外的是，这以前无往而不利的直觉，竟在此刻失效了。
　　背后处的虚空，并无异常。
　　反而——她在前方，却察觉到了有人提前踏足的痕迹，她面色变幻了一下，也来不及去管身后，与身后的雪婴族修士对视一眼后，身形一晃，就立刻向前追赶而去了。
　　这次石茧秘境之行，不仅关系到他父亲是否能更进一步，也关系到她……是否能得“自由”，屹立于强者之林。
　　容不得她迟疑！
　　“终于走了。”
　　玄龟石茧外，睁着“浑厄邪瞳”的卫图，在看到白袍少女离开后，脸上也随即露出了一丝笑容，暗松了一口气。
　　这雪婴族的白袍少女，他虽然没与其交过手，但以过往的经验判断，也知此女绝非是普通炼虚，必有惊人依仗，不然也不会受此重任，和叶雅一般进入这“龟腹空间”了。
　　所以，不到必要之时，他是不想与此女轻易交手的。
　　在原地继续等了一会。
　　卫图这才身影一晃，准备进入这通道之内了。
　　只是——
　　令他错愕的是，这符文光壁的窄道，却抗拒了他的进入，灵光一闪，便把他推移了出去。
　　“是人数限制？”登时，卫图就想到了叶雅、白袍少女这两方势力进入人数的类同。
　　他也不犹豫，当即借助裂空雕的“裂空遁”，以此空间遁术，躲开了这灵禁限制，遁入了“龟腹空间”之内。
　　与在外界井中观月不同。
　　进入“龟腹空间”后，卫图立刻就察觉到了此空间的广阔，以及其内的灵压之盛。
　　好似……正在直面一尊合体大能一般。
　　“而且，神识也受到了限制。”卫图眼眸微微一闪，察觉到了自己的神识范围比在外界要小了十余倍有余。
　　不过，这一限制对他而言，倒也不算削弱，毕竟进入此地的修士，也会和他一样受到限制——在神识的范围上，仍旧不如他肩上的血翅貊。
　　接着，卫图再打量了一眼这龟腹空间内的环境。
　　这龟腹空间不像外界的石茧秘境，几近有十分之一个血石仙域大小，此秘境能以肉眼看到，天地之间的范围。
　　其当真如龟腹一般，天圆地方，高不过数千丈，范围大小也只有几千里的样子。
　　远处，穿过一片熔岩后，就可看到一个高大的“几”字型石制建筑了。
　　当然，也正因如此。
　　在他出现的这一刹那间，正在渡前方“熔岩海”的叶雅、庄长友，以及那雪婴族的两名炼虚修士，也已发现了他的存在。
　　白袍少女在看到卫图后，俏脸上立刻就露出了戒备之色。
　　在外界的时候，她可是亲眼见过，卫图和叶雅、庄长友站在一起，同属当阳山修士。
　　现今，卫图在后，叶雅、庄长友二人在前，她岂不是腹背受敌了？
　　其次，卫图的厉害，她在进入石茧秘境之前，就已听自家父亲说过了。
　　这会，哪能不小心防备？
　　但很快，白袍少女就发现了，叶雅、庄长友二人，在看到卫图时，脸上也随她一样，露出了警惕、杀意。
　　“难道……这三人有隙？”白袍少女心思翻转，很快就猜出了部分真相。
　　那龟壳信物，是进入这玄龟石茧内的关键，不仅有传送人数的限制，而且用上一次后，就会损毁。
　　若真为了对付她，此刻大概率是两人同时出现，当不会只有一人。
　　毕竟，这等信物说是价值连城也不为过，几乎用一个少一个。
　　——卫图也是他们两方势力计划之外，当阳山出现的第三个参加斗剑大会的修士。
　　而在“熔岩海”岸边的卫图，望见此幕后，心中同样也多了一些计较。
　　——给异族泄露九窍石人隐秘的修士，应该就出自叶雅、庄长友二人背后的“组织”……只不过此组织与雪婴族等异族之间的合作，并非他所想的那般深入、亲密无间。
　　很快，白袍少女的话，就印证了卫图的猜测。
　　因为其话音，正是在寻求与他的合作可能。(本章完)

第892章 真灵大能，塔内危险（6k，求订阅）
　　“虽然妾身不知道卫道友是借用了什么手段，进入了这龟腹空间，但看那叶雅二人也视你为威胁……呵呵，道友这算不算是自投罗网？”
　　白袍少女冷冽的声音，在卫图脑袋中响起，语气颇为嘲讽。
　　然而，这番话在卫图这等处事老炼之人的耳中，就是另一番意思了。
　　要真的是敌对，早就开打了，不会在言语上故意挤兑他。
　　此话无非是以此间环境对他的巨大威胁，逼他立刻站队罢了。
　　所以，一听此话后，卫图没有丝毫迟疑，直接舍虚就实，目光一闪的问道：“雪仙子此话，是打算与卫某合作，共同对付叶雅、庄长友二人？”
　　“此事……要卫某答应合作也可以，不过雪仙子也得让卫某取信于你，避免卫某搬了石头砸了自己的脚，饮恨在这龟腹空间。”
　　在外界，他有阵旗维持结界通道，完全可以再借裂空雕的“裂空遁”遁离此地，来去自由。不至于陷入被两方人马围攻的危险之中。
　　但……他既然敢入这“龟腹空间”，自然也不愿空手而归。
　　而这，当也少不了与叶雅、白袍少女这两伙人一样，渡过“熔岩海”，前往“熔岩海”对岸的几字形高大建筑了。
　　可问题的关键在于，结界通道的节点在熔岩海的东岸，也就是他此刻所站的地方。
　　一旦离开此地，当也难以再寻空间节点，遁出这“龟腹空间”了。
　　到那时——若身陷叶雅、白袍少女这两伙人的合围，饶是他有通天之能，说不定亦得身死在这异地了。
　　所以，在听出这白袍少女对他有合作意图后，卫图心里并不抗拒，但此前提是，彼此间有一定的合作基础——即让他相信，白袍少女在此间不会与叶雅、庄长友二人，进行“二次合作”。
　　除此之外，此话卫图也心存了，一探叶雅、庄长友二人背后的“组织”，从白袍少女这里试试口风，看能否圈出什么秘密。
　　只不过，这一点小心思，在“龟腹空间”这个重大的机缘面前，就不值一提了。
　　而另一边……
　　见卫图有合作意愿，白袍少女心中不禁一喜，她可是知道卫图的本事，现今卫图倾向于他们这一方，在这“龟腹空间”内部，他们雪婴族一方的势力，无疑要大占优势了。
　　至于卫图的那点小心思，以她的聪慧，自也是意识到了，但她并不在意。
　　毕竟，在仙缘面前，哪怕是挚爱亲朋，有时都要往后稍稍，更何况是与雪婴族刚合作不久的那一势力呢。
　　没有卫图此话，为了宣扬叶雅、庄长友对卫图的巨大威胁，她也会尽数说出来。
　　“我雪婴族于人族来说，只是异族，妾身说的再多，想来卫道友也不会轻信。”
　　“但……那惊王会，可不会管这些。为了守住这龟腹空间内的秘密，叶雅、庄长友二人是绝不会放过道友你的……”
　　白袍少女冷冷一笑道。
　　她深知一点，让别人选择之时，与其宣扬自己这一方多么好，还不如尽全力诋毁另外一方。
　　这样，奏效的几率更大。
　　而且，她此话也没说错，如果卫图不是惊王会的修士，误入此地后，百分之一百，是会被惊王会追杀的。
　　“惊王会。”闻言，卫图眼睛微微一眯，明白这是叶雅、庄长友二人背后的势力名称了。
　　而要想获得更多的关于此组织的情报，那得等他真正和白袍少女确定合作后，才能让其吐露而出了。
　　“为了此间的机缘，我雪婴族虽和惊王会之前是合作关系，但现今……只剩下你死我活了。对此，卫道友当也能看出来……”
　　白袍少女转首，冷眸扫了一眼浸泡在熔岩海海水之中，面色略显难看的叶雅、庄长友二人，再道。
　　此话一落。
　　卫图自不会再犹豫，当即朗声答应了与白袍少女的合作。
　　这次，没有再彼此传音，而是实打实的开口说话。
　　“卫图！你是人族一方，怎能与雪婴族一方合作？”见此，叶雅心中不由一急，当即对卫图倒打了一耙。
　　她不知卫图早在外界之时，就已经看穿了她想要下手的把戏，还误以为这一切在她待会的“颠倒是非”之下，仍有可挽回的余地。
　　因此，她一出手，便打算以人族大义直接镇住卫图，逼迫卫图不敢与白袍少女联手。
　　这等手段，以往惊王会也多有奏效，足以震慑住同族修士。
　　但可惜，此话落到了卫图耳中，就宛如耳旁风了。
　　“现在，卫某既已答应了和雪仙子联合。那么，雪仙子也是时候告诉卫某，关于这龟腹空间和惊王会的隐秘了……”
　　卫图微微一笑，目光灼灼的望向白袍少女。
　　此事，他和白袍少女之前的交流的时候虽然没提，但任何一方都心知肚明，这是他们双方合作、建立信任的一个基础。
　　不告诉他关于龟腹空间、以及惊王会的情报……那么，除非他脑子抽风了，不然怎么都不会与同样对他“居心叵测”的雪婴族一方合作。
　　叶雅、庄长友所属的惊王会是饿狼，对他虎视眈眈，不代表雪婴族这一方就是与人无害的绵羊了。
　　听此，白袍少女微微颔首，直接答应了下来，说道：“这……龟腹空间说实话，我雪婴族也不知道多少，绝大数情报还是从惊王会口中得知……”
　　少顷，随着白袍少女的叙述，卫图大概也理清楚了这“龟腹空间”，以及雪婴族和惊王会联合是怎么一回事了。
　　这“龟腹空间”是一尊境界到达合体巅峰的真灵——“离山龟”死后的遗体所化。
　　此龟生前也有一个道号，名叫“离山道人”，在灵界赫赫有名。
　　不过，这已经是数十万年前的事情了。
　　现今的灵界，除了一些老家伙外，几乎没人知道数十万前，还有一个名叫离山道人的强大真灵活跃在修仙界。
　　而石茧秘境，就是离山道人给自己所选的坐化之地。
　　或者说，此秘境本就是离山道人这一强大真灵，所开辟的葬身墓穴。
　　数万年前，彼时还和人族亲善的雪婴族修士和血石门修士共同发现了石茧秘境这一秘境……两方势力一直合作开发。
　　期间，雪婴族也侥幸获得了，开启这“龟腹空间”的龟壳信物。
　　可惜，无论是雪婴族，还是血石门，都未曾发现“龟腹空间”这墓中之墓。
　　雪婴族也只当这龟壳信物是普通之物。
　　直到七年前——
　　雪婴族“背叛”人族，与雾鬼一族联合后，其才从“惊王会”修士的口中，得知了此事。
　　而这，也是雪婴族为何要在今日，临时更改斗剑大会规则的原因。
　　其在给自己、惊王会修士进入此地，提供方便。
　　至于“龟腹空间”内的机缘，以及惊王会的详细情报，白袍少女就语焉不详了，只说自己也不清楚……
　　后者，卫图觉得这白袍少女应该没有说谎，惊王会既然和雪婴族是短暂联合，自不会轻易暴露太多关于自己的情报。
　　“但前者……”
　　“她应该说谎了！”
　　“这龟腹空间内，必有值得雪婴族和惊王会在意的东西。不如此，裴鸿的未婚妻岂能涉险进入此地？”
　　卫图暗暗冷笑。
　　不过这一点不影响双方的“联盟”，对他而言，也无伤大雅，没必要直接挑明。
　　“惊王会应该早就知道了龟腹空间的存在，但碍于血石门和我族一直看管此地……所以直到七年前，我族和人族敌对后，这才找我族合作……”白袍少女言语隐晦，把矛头指向了叶雅、庄长友一方。
　　简而言之。
　　如果卫图想从龟腹空间内抢夺机缘，那么势必要与雪婴族一方联合，针对知道此间更多情报的叶雅、庄长友二人。
　　秘境情报，有时比纸面上的实力更强！
　　“雪仙子所言甚是。”
　　“想要夺走此间的机缘，杀死叶雅、庄长友二人，是必须的。”
　　卫图微然一笑，附和道。
　　然而，听到此话的白袍少女，却忍不住斜睨了卫图一眼，好似在说：若真杀了叶雅、庄长友二人，你怎么办？
　　毕竟，狡兔死，走狗烹。
　　一旦叶雅、庄长友二人身死，他们雪婴族一方，就没必要再与卫图合作了。
　　好在——二人都心知肚明，明白此番联合是“虚与委蛇”，说出的话也不可尽信，因此白袍少女的此番杂念在心中流转了一会后，就立刻压在了脑海深处了。
　　……
　　有了和雪婴族的合作。
　　卫图短时间内，不再忌于龟腹空间内的人为危险了。
　　他也不再迟疑，立刻如叶雅等人一样，进入面前的熔岩海了。
　　甫一进入，卫图就立刻发觉了这熔岩海的难缠，其海面上竟存了罕见的“禁空禁制”，严禁修士在海面上飞行。
　　或者说——这是某种规则的伟力，强制性的，让他们这些炼虚修士，只能凭借法力、肉身去渡面前的熔岩海域。
　　而且，这熔岩海水不仅滚烫无比，而且还尤为沉重，每走一步，腿上就像是担了数座大山。
　　“难怪这区区不过百里的熔岩海，让叶雅、雪琼羽几人滞留这么久……”卫图顿时释然，心知肚明了。
　　只是，就在他准备高兴于，自己的炼体实力再一次有了用武之地时，他脚下的海水又瞬间变得重了一些，让他和叶雅几人一样，也举步维艰了起来。
　　但见此情况后。
　　卫图心中却也不沮。
　　其一，从熔岩海的这种特殊规则来看，这龟腹空间符合传承性秘境的特性：历练！有选择性的挑选修士。
　　这意味着，秘境内的危险当是不大，至少不会如下界的“灵僵秘境”那般，动辄让修士身死道消。
　　其二，即便他炼体境界真的在熔岩海内有了“奇效”，他也不敢越过叶雅、白袍少女这两伙修士，先行闯入岸上的几字形建筑。
　　毕竟，离开的时候，谁知会不会要再通过一次熔岩海。
　　届时，机缘被他所夺，迫使这两伙修士再次“合流”，他有命拿，没命享！
　　对眼下的境况，他有清晰的判断：联合雪婴族一方，看能否在这鹬蚌相争的厮杀场中，做一次渔夫。
　　实在不行，待出了龟腹空间后，再于暗中进行猎杀，亦是可行之事。
　　没必要，一定要在龟腹空间内你死我活般、分个胜负。
　　“就当修行了。”
　　卫图按下杂念，仔细感悟肉身在这极致环境中，与法力的磨合。
　　渐渐地，他心无旁骛了起来，行进的速度也快了一些。
　　与雪婴族一方的距离，也越来越近。
　　与此同时。
　　在熔岩海水中的白袍少女，也因这巨大的海水压力，冷峭的面容浮现了一丝晕红，琼鼻上泌出了肉眼可见的细密汗珠。
　　见卫图这般轻松，心中立刻多了一丝羡艳，暗道：“不愧是炼体五阶巅峰。”
　　炼体之难，是众所周知的事。
　　而炼体境界能到五阶的修士，无一不是有大毅力、大天赋之人。
　　毅力、炼体资源她不缺，但惟独缺了在炼体一方的天赋，让她一直抱憾。
　　“少族长，要不要对他动手？”这时，在白袍少女的另一雪婴族修士目光微闪了一下后，问道。
　　作为异族，他对人族这敌对族群自然没有什么好感，再加上……适才白袍少女与卫图的交谈也皆是神识传音……
　　所以，纵然知道，自家少族长已经和卫图有了合作，但在心里，也只当这是虚与委蛇，用来应付“腹背受敌”之患。
　　现今，卫图主动接近他们，而叶雅、庄长友一方又距离他们尚远……
　　那么此刻，对卫图这落单人族的动手机会，显然已经成熟了！
　　“若此子是普通人族炼虚，对他动手可以，但他不是……”听此，白袍少女犹豫了一小会后，认真的摇了摇头。
　　实力，是最好的威慑。
　　在不动用那一底牌的话，她没必然把握，二打一杀死卫图。
　　毕竟，卫图可是只用了不到半日的时间，就杀死了火羊族的羊胜。
　　而那羊胜，虽不如她，但在一众炼虚初期修士中，也算佼佼者了。
　　此外，最关键的是，在这龟腹空间内，她还有叶雅、庄长友这两个大敌，为了此间机缘着想，绝不能自废武功！
　　其次，适才她与卫图谈判的时候，无论是她，还是卫图，都知道……卫图除了与她在此间合作外，还有第二个选择。
　　那就是……加入惊王会！
　　所以，她不怕对卫图下手，怕的是不能彻底杀死卫图，把卫图推到叶雅、庄长友那一方，成了惊王会修士。
　　那样，局势就将会对她大大不利了。
　　在白袍少女与同族交谈之际。
　　后入熔岩海的卫图，在这一刻，也终于与这二人，站在了同一“起跑线”。
　　心无旁骛的卫图苏醒了过来。
　　“雪仙子……”
　　他睁开眼睛，面露笑容，拱手施了一礼。
　　“卫道友。”
　　白袍少女回礼，见卫图面色自然、神色清朗，愈发感到忌惮。
　　简单打了一声招呼后。
　　卫图不再多言，默默放缓了自己的行进速度后，没有让自己的身位变得太过“突出”。
　　熔岩海宽有百里。
　　行进了三四日后，卫图已能清晰感觉到了，自己的体魄打磨的愈加圆满了。
　　这种圆满，和炼体突破每一境界的“巅峰”不同，是一种更加极致的追求。
　　虽未见得使自己的实力变得更强，但在根基上，无疑更加稳固了。
　　第七日后。
　　卫图和雪婴族一方终于看到了熔岩海的对岸，以及远处那藏在迷雾中、几字形高大建筑更清晰的轮廓。
　　映入眼帘的，先是一高大的牌坊，上面书写着“离山府”三个描金的真灵古字。
　　往后，则是被各色灵禁遮掩住的、一幢幢由巨大黑石堆垒起来的堡垒。
　　堡垒的石门上方，也放置着一个个小型的银匾，写着“丹药房”、“炼器房”等等极具洞府生活气息的名字。
　　显然，这“离山府”就是离山上人生前所居的洞府了。
　　而在这群黑石堡垒之后，还藏着一个暗银色的高塔，正是这高塔，和周围的这群黑石堡垒，组成了形似“几”字的建筑群。
　　这高塔未有任何的匾额、刻字，光溜溜的一片，塔底虚掩的大门，还隐隐能听到一句句震慑修士心神的兽吼声……
　　“难不成，这龟腹空间内，还有活着的妖兽？”卫图身旁，那一雪婴族炼虚脸色发白，声音微颤的说道。
　　修士到了化神之后，再也没了寿元威胁，取而代之的，是一次又一次的“寿尽天劫”。
　　然而，真正能活过几十万年的修士，几乎罕有化神、炼虚，多是合体、大乘层次的存在。
　　换言之，要是这龟腹空间内当真存有妖兽，那么此妖兽的修为少说也在合体境界……
　　哪怕打个折扣，不到合体境界，其炼虚巅峰的实力，仍不是在场修士所能轻易应对的。
　　“雪仙子，你们雪婴族和人族约定，只让炼虚初期的修士参加此次斗剑大会……应该是另有缘由的吧……”卫图眸中精光一闪，突然问起了白袍少女这一件事。
　　按照最初的解释。
　　斗剑大会境界限制在炼虚初期——是因雪婴族担心人族底蕴，害怕在炼虚中期、炼虚后期的比斗中，面对人族的真正天骄。
　　这一点，也得到了血石门和三山道统的认可。
　　起初，卫图也是这般想的。
　　哪怕到了龟腹空间后，也没有多想，只当在此地取宝，不论是炼虚境、还是合体境应该相差不大，没必要另设规则。
　　但现在……观这暗银高塔……
　　由不得他多想了。
　　因为，他也担心，这秘境的危险直接到达合体层次，毕竟离山道人生前就是合体巅峰修士，设下一个能杀死合体修士的后手，也非是什么不可想象之事。
　　与机缘相比，他更在乎自己的小命！
　　闻弦音而知雅意。
　　白袍少女很快就听懂了卫图的话，她微挑秀眉，面色很是平静的道：“这等族内大事，妾身并无资格参与，此次前来石茧秘境，也是被父亲派来……此处是否危险，就容妾身不知了。”
　　语罢，白袍少女也不再多说，加快了行进速度，在叶雅、庄长友二人即将上岸之时，娇躯瞬间从海水中拔出，一把抓住了身边同族的右肩，如一片轻羽般，飘飘然向岸边“飞”了过去。
　　其没再管卫图，似乎笃定了卫图不会因为这点“小事”，就背弃盟约，或者不敢涉足这岸上的“离山府”。
　　“有趣。”待在原地的卫图，见到此幕后，他的脸上并未有任何的不快。
　　他眯了眯眼，袖袍在海水中微微一抖，放了一些预备的手段后，也随即从海水中一跃而出，以不逊于白袍少女的速度，横渡熔岩海，与其几乎同一时间到达了熔岩海的岸边。
　　谨慎小心，不等于害怕。
　　叶雅、白袍少女这两方修士，身上有什么手段他不知道，但他清楚，这四人都是“炼虚初期”的境界……
　　既然白袍少女都不怕这暗银高塔内的威胁，那么他自然也无需去怕。
　　若说身上隐藏的手段，有【五行诛魔环】这通天灵宝在，他也不见得比这两方势力弱。
　　其次，这一距离。
　　也足以让他借“裂空遁”迅速逃离了。
　　远处，叶雅、庄长友二人，见卫图、白袍少女尽皆施展本事，与她近乎同一时间到达岸边后，瞳孔微微一缩。
　　她没有多说什么，回头望了一眼身后的庄长友，只道了一句“走”字，就径直向离山府内，标有“金髓殿”匾额的黑石堡垒而去了。
　　“金髓殿？莫非那物就在此殿？”白袍少女心中一动，也紧跟在了叶雅、庄长友二人身后，不敢有丝毫远离。
　　几日前，她没对卫图说谎，她们雪婴族对这龟腹空间的了解，确实远逊于惊王会……
　　只知道里面可能存有什么珍惜宝物。
　　毕竟——离山道人不是什么无名之人，知其名讳后，以一大族的举族之力，生前的事迹一查便知。(本章完)

第893章 鬼头武将，二重空间(4k，求订阅)
　　“雪少族长，有些过界了吧？”这时，庄长友也似是察觉到了白袍少女尾随了过来，他脸色不悦，在前方顿步，抱臂寒声道：“这离山府内有这么多的黑石堡垒，何必一定要跟在我和叶仙子身后？”
　　此话一落，站在前面的叶雅脸色也顿时冷了下来，含煞凤眸如尖刀一般，狠狠的剐向了白袍少女、卫图二人。
　　她冷哼一声，一翻手掌，手上瞬间多了一柄数丈大小、绿光幽幽的骨伞。
　　下一刻，骨伞便在空中滴溜溜的一转，显露出了六阶上品灵宝的强大灵压。
　　同时，一道神秘、晦涩的强大气息，也隐隐在骨伞中显露，让直面此伞的白袍少女忍不住面色微微变幻了一下。
　　“这伞内，暗藏了一道合体大能的法力？”卫图微挑眉宇，立刻向后微退了数步，大有见形势不妙，就立刻遁逃的态势。
　　合体大能的神通，可非是他一个小小的炼虚初期能扛得住的。
　　但很快，卫图就暗暗摇了摇头，觉得不太可能——携带“合体法力”进入石茧秘境，不亚于让合体大能混入此秘境之中。降灵子和雪婴族族长布置的阵法结界疏漏再多、再大，当也不会出现这般大的差错。
　　惟有具有复杂灵禁的高阶灵宝，才能“神物自晦”，如他的【五行诛魔环】那般，“骗”过阵法结界的检查。
　　“莫非此宝是……”
　　他心中一动，当即把浑厄邪瞳挪移到了掌心之处，偷偷一望后，见其果真如他所想那般，暗道了一句“果然”。
　　这骨伞内里并未寄存什么“合体法力”，而是此伞有点类似于一次性灵宝，其以七阶妖兽生前的灵骨打造，再配合伞内的灵禁，能在短时间内，恢复这只七阶妖兽的一二生前之威。
　　这点七阶妖兽的生前威力，距离真正合体大能的一道神通当然相差甚远，但饶是如此，亦足可让叶雅在这龟腹空间内暂时称霸了。
　　白袍少女虽没有卫图的手段，但有亲爹雪婴族族长的亲手检查作为依靠，自不会被叶雅的“虚张声势”吓倒。
　　她面色微肃，却淡声说道：“按照此前约定，这离山府内的宝物，你我两家势力平分。金髓殿不止你们惊王会先看到，我雪婴族也看到了，算什么过界？”
　　这话，完全就是耍起了无赖。
　　只要是明眼人都能看出，白袍少女在故意尾随叶雅、庄长友二人。
　　但修仙界向来以实力为尊……
　　现今，有卫图的偏帮，在明面上的战力，雪婴族已经大占了优势。
　　此话即便是假话，在此时也是真的了！
　　除非……叶雅、庄长友二人气不住，打算在发现离山府内的机缘之前，就与雪婴族一方分出个胜负，决出彼此间的生死！
　　白袍少女也是笃定了，叶雅、庄长友二人不敢在此刻与她开战，即便有面前这一骨伞灵宝作为震慑武器。
　　此话一出。
　　叶雅脸色再度难看，狭长的凤眸微眯，露出了彻骨的杀意，十指翻飞，速度奇快的向面前的骨伞打入了数道灵诀。
　　战斗，即将一触即发。
　　白袍少女也是秀眉微皱，似是没想到，叶雅当真敢如此冒险，在什么好处还未得到的境况下，要与她分出个生死。
　　不过此刻也不容她退，那“金髓殿”无论如何，她都要前去探索一二的。
　　她轻喝一声，身后立刻悬浮出了一只长有独角、形似麟兽的图腾虚影，娇躯的灵压在这一刻，瞬间跃升了数筹，直接到达了“炼虚中期”的层次。
　　一个手持六阶上品灵宝。
　　一个凭借秘术、境界足可比拟炼虚中期……
　　看到此幕的卫图，饶是此前曾与转世重修的合体大能——柴首座战斗过，这会也不禁暗暗咂舌，深感修仙界的强者之多、秘术之玄奇了。
　　除此之外，此刻的他也不乏一些幸灾乐祸的心态，巴不得这二女现在就打出‘火气’，最好两败俱伤，让他捡捡便宜。
　　但可惜——
　　值此关键时刻。
　　叶雅身旁的庄长友突然上前一步，喊停了二人的“斗法”，让此紧张氛围暂时松缓了一下。
　　“雪少族长，我惊王会和雪婴族的合作从没变过。只是，这金髓殿内的宝物对我惊王会有着大用……还望雪少族长割爱……”
　　庄长友一脸忌惮的说道，看其模样，像是被白袍少女提升境界的秘术给镇住了。
　　毕竟，这只是白袍少女所显露一小部分手段，其作为雪婴族的少族长、雾鬼一族未来族长的未婚妻，身上当不会空无一物，连一件像样的高阶灵宝都不拿出。
　　从此方向判断——在此龟腹空间内，惊王会所面对的可不是一点劣势，而是稍有差池，就会全部覆灭的天大危机！
　　所以——现今庄长友突然从此前的强硬态度转为求和，卫图等人虽然错愕，但稍稍一想后，也就随即释然了。
　　“不可能，这金髓殿也是我雪婴族的看重之地，不可能割爱。”白袍少女冷眸一闪，直言拒绝。
　　此话一落，庄长友的脸色顿时就多了一些愠怒，但他并未发作，深深的看了一眼白袍少女后，态度比适才又放低了一些。
　　“既如此，这金髓殿……我惊王会可以和雪婴族一同探索，不过雪少族长需得答应，待出了金髓殿后，若雪少族长仍旧跟随我和叶仙子……届时，你我两方势力，恐怕也只有做过一场了！”
　　最后这一句狠话说完，庄长友吐出了一口浊气，也一翻手掌，祭出了自己的随身灵宝，做出了与叶雅一同战斗的姿态。
　　“这庄长友是联手叶雅骗我，还是说，仅是临危媾和？”
　　望此，白袍少女目光微闪了一下，陷入了沉思。
　　她对金髓殿内是否存有那件重宝的看法，在这无形中，悄然发生了改变。
　　包括卫图也在思索，这是不是庄长友和叶雅的联手做局、故布迷阵：金髓殿不是这二人的真正目标，其真正目标另在它地。
　　“好！我答应你。出了金髓殿后，你我各寻机缘，绝不入同一地方。”白袍少女压下心头怀疑，微然一笑的回道。
　　语毕，她一甩玉袖，娇躯上的强大气息立刻便如海水倒流一般，重新收回了体内，与之前一般无二了。
　　见此一幕。
　　叶雅和庄长友二人也对视一眼，纷纷收回了自己的灵宝。
　　双方势力再次面露笑容，气氛和谐，仿佛刚才一触即发的大战没有发生过一样。
　　接下来，双方默契的各自抢占了一个打开“金髓殿”的方位，开始动用手段，破坏笼罩在“金髓殿”之上的淡金色禁制。
　　卫图也试探攻击了一下这淡金色禁制。
　　发现这淡金色禁制尽管看似繁琐、精密，但许是因为维持时间太久，强度远不如他所想象的那般坚固，以炼虚初期修士的全力一击，足可撼动。
　　“约莫三刻钟，这淡金色禁制就可被破开。”卫图暗中窥探叶雅、白袍少女这两方势力破开禁制的手段，进而掐算具体的时间，获取情报。
　　离山府内的建筑禁制，据他观察，大抵都是一样的制式。
　　这意味着，倘若这两方势力所看中的“重宝”不在金髓殿，那么他将有不到三刻钟的反应时间……重新制定计划。
　　……
　　不多时。
　　在两方势力的接连轰击之下，金髓殿外围的淡金色禁制终于趋于“崩毁”，如琉璃一般灵光闪烁了几下，就寸寸皲裂，消散于无形了。
　　这一瞬间。
　　叶雅、庄长友二人不再留手，立刻以极快的速度，向金髓殿的石门入口快速飞遁。
　　略慢一筹的白袍少女和其同族，见此一幕后，也不迟疑，当即紧随其后。
　　作为最弱势一方的卫图，思索片刻后，刻意慢了一步，没有上前追赶。
　　然而——就在白袍少女将入石门之时，一道墨绿色的灵焰，就瞬间从石门里面喷涌而出，拦住了白袍少女和同族的去路。
　　此墨绿灵焰的气息，恰好与叶雅此前所祭出的骨伞灵宝相符。
　　“尔敢？”白袍少女微怒，右手背上的“雪婴冰晶”异光涌起，如雷电般密密麻麻的银弧瞬间缠绕在她娇躯之上，让其面对这等同于炼虚后期的攻击怡然不惧，不闪不躲的就径直冲入了这墨绿灵焰之内。
　　但和其同行的雪婴族修士，就远没有白袍少女这等本事了，其在看到墨绿灵焰涌出之际，就面色一变，迅速向后暴退而去了。
　　下一刻。
　　恐怖的斗法余波便从石门里面传了出来。
　　“走！帮少族长。”雪婴族修士转过脑袋，目光暗含威胁的望向卫图，示意卫图与他同行。
　　见此一幕，卫图眼眸下意识的微眯了一下，右手伸到了腰间的储物袋……但值此刻，心念电转了一小会后，他还是点了点脑袋，没有拒绝这雪婴族修士的这一要求。
　　“还算识趣！”
　　“若有异动，心怀不轨，我就替少族长先解决此人。”雪婴族修士面露满意之色，暗暗忖道。
　　他知道卫图实力不弱。
　　但那又如何？
　　作为族内仅次于白袍少女的天骄人物，他的实力也非比寻常，要不然也不会被族内选中，成为进入龟腹空间的另一人选。
　　届时，即便他不敌卫图，但拖住卫图，等白袍少女回援，还是不难做到的。
　　二人一前一后，进入金髓殿的石门。
　　然而。
　　一入眼。
　　二人便发觉，他们所面对的，不是叶雅、庄长友二人，甚至连白袍少女的人影也没见到半个——有的，只有一个身高四五丈、身披血甲的鬼头武士。
　　在他们二人进入瞬间，半蹲在地面、手握长刀的鬼头武士也从沉寂中苏醒了过来，目泛鬼火的望着卫图、雪婴族修士二人。
　　“杀死本座，可入金髓殿内殿。”
　　机械式的傀儡声音响起。
　　此话一落。
　　在这幽冷大殿的卫图、雪婴族修士脸色顿时色变，明白了叶雅、庄长友二人的阴谋。
　　很显然，这金髓殿是一“二重空间”！
　　知道此地情报的叶雅、庄长友二人，故意设局，将他们这一联盟“分割”开了。
　　先前的所谓阻挠，只是诱惑他们上当的把戏罢了。
　　第一重空间，即白袍少女所在的空间，有叶雅、庄长友二人在，这二人将联手共同对付白袍少女，一战定下大局。
　　这第二重空间，便是这鬼头武士和他们所处的地方了。
　　以此鬼头武士，消耗他们二人的力量，待他们筋疲力竭后，再来收割性命。
　　当然……若他们不敌这鬼头武士，回来收割性命一事，也就无从谈起了。
　　“好阴险的伎俩。情报，果然在某些时候，比硬实力更为重要……”
　　卫图深吸一口气，一抖袖袍，祭出从七欲邪僧处得来的齐眉短棍，右手攥紧，倒持于手中，做好了战斗姿态。
　　一听此话，雪婴族修士虽然脸色也不好看，但也极为赞同的暗暗点头，祭出自己的灵宝后，与卫图的距离拉近了许多！
　　毕竟，此时他们二人可是要联手共抗这鬼头武士，属于铁同盟的关系！
　　只是——
　　雪婴族修士不知的是，此刻的卫图脸色虽然凝重，但眸底深处，却隐藏着一丝难以被人察觉的狂喜。
　　无它，这“二重空间”，对白袍少女和这雪婴族修士是恶地，但对于他这个掌有【浑厄邪瞳】的修士，就非是了！
　　此刻，在此空间内，他亦能窥探到，第一重空间的种种景观——即白袍少女对抗叶雅、庄长友二人的具体详情。
　　令人惊异的是。
　　白袍少女在人数上，虽比叶雅、庄长友二人，处于劣势，但在战斗中，此时的白袍少女竟然取得了几分领先优势。
　　实力最弱的庄长友身上，已经浮现出了道道血痕，面色也比进入金髓殿之前，苍白了不止一点。
　　包括叶雅，也是嘴角染血。
　　不过，在卫图看来，白袍少女这一领先优势当也难以持续太久，其背后形似麟兽的图腾虚影，已比最初淡化了不少。
　　“静观其变即可。现今，这两方无论谁胜谁败，都于我有巨大的好处……”
　　“当然，此前提是，我面对这鬼头武士，不至于如叶雅、雪琼羽那般，浪费太多的手段、底牌……”
　　卫图抬头看向，境界已至炼虚中期，威风凛凛、举起长刀的鬼头武将。

第894章 百兵鬼族，机缘当头(4k4，求订阅)
　　咻！
　　下一刻，一道幽冷刀光，便带着凌厉刀气倏忽而至，斩向卫图和雪婴族修士的面门。
　　而且，更为可怕的是，这道幽冷刀光在卫图二人设法抵御之际，又一分二、二分四般，将整个空间化成了一片刀域。
　　纯粹的，刀的世界！
　　“这鬼头武士还是傀儡吗？他对天地法则的领悟，已经不亚于同境修士了。”雪婴族修士震惊无比，与卫图一般撑起护体法罩进行抵挡的时候，下意识的出声喊道。
　　强大的傀儡虽也和修士一样，能够调动天地法则、法域、法意进行攻击，但这一点在同境修士那里，往往是弱项，与班门弄斧没有什么差别。
　　毕竟，傀儡没有沟通、感悟天地的元婴。
　　然而，眼前这鬼头武士毫无疑问的，打破了雪婴族修士的认知。
　　其所掌握的“刀之法域”，比他所掌握的法域有过之而无不及。
　　不过，此话一出后，回过神的雪婴族修士心念急转后，也随即反应了过来——明白这鬼头武士现今的“炼虚中期”，恐怕不是这具傀儡真正的实力，仅是为了面对他们两个“闯关者”，所刻意调整的低境界罢了。
　　这让他稍稍释然的同时，也忍不住越发忌惮起了面前的鬼头武士。
　　——因为其现今的实力，当比正常的炼虚中期强者，还要强大！
　　“卫图，此刻你我只有通力合作，才能走出这金髓殿。若是稍迟片刻，等叶雅、庄长友二人杀了少族长……你我二人，在这龟腹空间内，恐怕亦难活命了。”
　　在护体法罩内，艰难抵挡鬼头武士刀光的雪婴族修士，语气异常凝重的说道。
　　听到此话，卫图点了点头，露出了深以为然之色，他深吸一口气，手指一点，射出数十道五阶上品符箓，凝成一道又一道坚实的符文护罩，护在了他和雪婴族修士的面前，抵挡这凌厉、近乎无孔不入的恐怖刀光。
　　五阶的防御符箓，在鬼头武士的攻击之下，虽如纸糊一般，一戳即破，但这无疑帮卫图、雪婴族修士二人腾出了手，不必再将大量精力耗在防御之事上了。
　　见此，雪婴族修士也不藏拙，抬手向面前的虚空一摄，手上就立刻多出一只闪烁着深紫电弧、神秘符文的金刚杵。
　　这金刚杵最初还只有一尺左右，但在被雪婴族修士祭出，轰向鬼头武士之际，迅速迎风暴涨，化作了数十丈大小。
　　其体积，比身高四五丈的鬼头武士大了十余倍，看起来极为惊人。
　　“尽全力，护住我！”雪婴族修士怒吼一声，他的身后也浮起形似麟兽的图腾虚影，手背上的两颗“雪婴冰晶”在这一刻，爆射出了耀眼灵光。
　　但雪婴族修士仍觉不够，猛地一拍胸口，喷出了一口精血，浇在了金刚杵之上。
　　多了此精血后，这金刚杵表面的深紫色电弧当即一变，染上了浓郁的血色，血弧噼里啪啦的闪烁，让这数十丈大小的金刚杵，带有了一种恐怖之威。
　　“拼命了？”卫图目光微凝，值此刻，也不迟疑，一挥袖袍，以自己所感悟的“木之法域”，演化出一堵堵木墙，再度帮雪婴族修士抵挡鬼头武士的攻击。
　　此时，他虽怀小心思，但还不至于背刺雪婴族修士，让自己独面这鬼头武士。
　　轰隆！轰隆！
　　金刚杵灵宝绽放雷霆之威，每一次轰击都宛如天劫降临，携着滚滚血色雷霆，在数丈高的鬼头武士身上，炸出一个个肉眼可见、泛着焦痕的深坑。
　　只是。
　　这种优势还没持续多久。
　　鬼头武士见自己处于劣势后，泛着鬼火的双瞳闪烁异芒，猛地一张大口，发出了一声尖锐异常的凄厉长叫。
　　下一刻，其背后竟有浮现出了两个与他一般无二的鬼头武士，一个手持金锤、一个手持白骨琵琶。
　　好在，这两个鬼头武士仅是法力虚影，并非是傀儡实物，不然此刻卫图、雪婴族修士二人再有自信，也得思忖逃命方法了。
　　但这两个鬼头虚影加入战场后，效果也很显著。
　　琵琶音波、金色锤影，亦如适才的刀光一般，从四面八方斩向了卫图、雪婴族修士二人。
　　而且，也因多了这两个“帮手”，鬼头武士对抗金刚杵灵宝明显游刃有余了许多。
　　动作也在短短时间，加快了数筹。
　　忽的。
　　鬼头武士瞬身上前，只留两个召唤而出的虚影滞留在原地，帮他抵挡金刚杵灵宝。
　　下一刻。
　　只听“刺啦”一声。
　　一抹寒光在雪婴族修士头顶绽放，待其睁眼一看，便见鬼头武士双手紧握黑色长刀，跃至空中，向他狠狠斜劈而下。
　　“不好。”雪婴族修士当即面色微变，敏锐的感知到了，若被这一刀砍中，自己即便不横死当场，当也少不了重伤的下场。
　　只是，就在他想逃之时，却猛地发现，自己的法体不知何时，已经“僵住”了，难以动弹一丁半点了。
　　“这不可能。”他心中怒吼，疯狂掐诀，想要拔地而起，想要逃出鬼头武士的攻击范围。
　　但可惜，无论是他燃烧精血，还是燃烧元婴精气，法体就愣是没有动弹半点。
　　包括……元婴出窍……
　　在这一瞬间，也被禁锢住了。
　　顿时，雪婴族修士万念俱灰，脸色也蒙上了一层死寂的灰色。
　　但突然间！
　　灵宝的碰撞“铛铛”之声，忽然在他耳边响起，而且愈演愈烈。
　　他睁眼向前一看。
　　只见——卫图不知何时，已经瞬身出现在了他的头顶之上，其手持齐眉短棍，竟与这鬼头武士近身搏杀了起来。
　　其如蝼蚁般，死死挡在了他的面前。
　　不过也因其炼体还未突破六阶。
　　仅是这短时间的厮杀，其法体就已经混身染血、衣袍破碎，持棍的双手不知已经复原了多少次，血肉、骨屑，如雪花一般，自空中跌落、堆成厚厚的一片。
　　这一幕，瞬间让雪婴族修士暗叹卫图值得一信的同时，也不禁心神一振。
　　因为这时，他也发觉到了，自己的“法体禁锢”已经不知何时消失了。
　　“卫兄，拖住他，拖住十息时间！”
　　雪婴族修士大吼一声，再次催动法力，搬挪空中、数十丈大小的金刚杵灵宝，并向其表面的符文，打入了一道道的血色印记。
　　这一次，他不只是“拼命”，更是近乎于“搏命”了。
　　只是——
　　这十息时间似乎在卫图这里，是一个“劫”。
　　在到第九息的时候，卫图便被鬼头武士势大力沉的一刀击退，近乎砸一般的，狠狠地磕在了大殿的地面之上。
　　拥有高智慧的鬼头武士，回头反攻雪婴族修士，让其适才的“准备”功亏一篑！
　　好在，有卫图的及时回援，雪婴族修士仅是受了一点轻伤，就化解了眼前危机。
　　“十息，卫兄一定要坚持十息。只要十息一够，这傀儡必能重伤……”
　　“届时，你我就有取胜可能。”
　　雪婴族修士咬紧牙齿，声嘶力竭的对卫图说道。
　　但可惜。
　　这一次，到第八息的时候，卫图就再次坚持不住，被鬼头武士一击轰走。
　　对金刚杵灵宝的“蓄力”再次告破。
　　而雪婴族修士也因这两次“蓄力”失败，被鬼头武士趁隙袭击，不止被反噬受了重伤，就连身上的法力，也被消耗了七成之多了。
　　“最后一次了。”
　　“卫兄，这是最后一次了。若是失败的话……今日你我生命休矣。”
　　雪婴族修士轻叹一声，看着卫图伤痕累累的法体颇为感怀道。
　　“放心。这一次……卫某也不会容许自己失败。”在空中与鬼头武士激战的卫图，不忘传音安抚雪婴族修士的情绪。
　　听此，雪婴族修士心中暂安，再次燃烧体内精血、元婴精气，将法力灌入到这被他视作底牌的金刚杵灵宝之上了。
　　呼呼！呼呼！
　　金刚杵灵宝上的符文再度绽放耀眼灵光、一道道血雷被其重新凝聚，伴随着风雷之声，化作一道足可擎天的血色大手。
　　这血色大手向前虚握，缓缓攥紧了这数十丈大小的金刚杵灵宝，并将其拔起，对准了鬼头武士的脑袋。
　　这时，时间已经走到了第七息。
　　只待三息结束，这金刚杵灵宝就可完成蓄力。
　　“第八息……”
　　“第九息……”
　　看着仍旧死死坚持、死撑的卫图，雪婴族修士暗松了一口气，将内心对卫图的小小怀疑斩尽，毕竟卫图再是“心眼狭小”，当也不会值此危险之机，与他玩心机，故意消耗他的实力。
　　鬼头武士，仅是他们二人面临的第一道危难。
　　解决这鬼头武士后……
　　还有叶雅、庄长友二人。
　　无论如何，卫图都不太可能在此刻故意拖他们的后腿。
　　“第十息！”
　　雪婴族修士掐准时间，冷喝一声，单手向前一抓，身上浮现出另一血色大手，与金刚杵灵宝上的血色大手合力，将其掷了出去。
　　轰的一声，爆炸声响起。
　　在金刚杵灵宝的滔天之威下，被卫图颤抖的鬼头武士避无可避，他身后凝出厚实、鬼气森森的阴甲，意图抵挡这一攻击。
　　然而，这倾注雪婴族修士近半法力的蓄力一击，自不是简单之物。
　　金色的杵顶，一寸寸击碎鬼头武士的阴甲，密密麻麻的血色雷电，更是疯狂的涌入，位于傀儡核心的灵魂枢纽。
　　数息后。
　　便听“砰的”一声，鬼头武士持刀的右臂被雷电炸断。
　　接下来，其身上的傀儡碎片、机关，更是不断自空中坠下。
　　而失去了傀儡甲胄的庇护，一只炼虚境后期的“厉鬼”，就这么赤裸裸的出现在了卫图、雪婴族修士的面前。
　　“百兵鬼族？原来是这一族。”忽的，卫图耳边响起了幽神分魂的声音。
　　平日里，卫图都以“定灵符”禁锢着幽神分魂，将其藏在自己的乾坤袋内，严防死守。
　　但到了龟腹空间后，就不同了。
　　此地涉及到了离山道人这合体后期大能，为了防止自己在眼力、见识上出现“纰漏”，寻找幽神分魂这一外援就不免成为势在必行之事了。
　　而此刻，幽神分魂的所言，也给了卫图一个大大的惊喜。
　　因为“百兵鬼族”也是传说中，与天鬼一族相媲美的高阶鬼物。
　　而这一鬼物，毫无疑问，也可成为他晋级“幽鼎七瞳”之术的炼化之物了。
　　“小子，吞了他。你的幽鼎七瞳之术，必然能有长足进步。”幽神分魂亦在这时给出建议。
　　听此，卫图顿时大为心动。
　　不过他并没有贸然行动，因为这鬼头武士虽然被金刚杵灵宝袭击后，受了伤势，但炼虚后期的部分残威仍在，非是他现今就可轻易掠夺之物。
　　他按耐贪心，待雪婴族修士再次催动金刚杵灵宝，给予这鬼头武士重击的时候，这才开始出手，近距离袭杀鬼头武士的神魂。
　　但这一近身后。
　　卫图才陡然发现，这鬼头武士到了现在这濒临死亡之际，竟还不打算出全力，反倒仍以“炼虚中期”的实力和他对打。
　　“莫非……这鬼头武士，也是通过金髓殿的一个奖励？”卫图眉宇一挑，瞬间恍然，知晓这一传承秘境的珍贵之处了。
　　见此，他也不迟疑，双眸一眯后，当即不顾危险般，伸手右手，向这鬼头武士的“魂丹”处悍然抓去。
　　魂丹，便是鬼物的一身精华所在，等同于修士的元婴。
　　如他所料那般。
　　在他右手触及这鬼头武士的“魂丹”之时，这鬼头武士的所有攻击、抵挡，就顿时消失的无影无踪了。
　　其魂丹，轻轻松松的落入到了他的掌中。
　　而其鬼魂，也在他入手魂丹之际，被一道突然降临的法则摧毁，化作虚无了。
　　另一边的雪婴族修士，自也看到了这一幕。
　　他目光微闪，眸底也露出了一丝贪婪，毕竟这可是炼虚后期鬼物所留的“魂丹”，其价值几乎难以估量。
　　只是——碍于自己重伤，以及接下来……还需卫图帮忙，应对叶雅、庄长友二人时，这一贪念亦很快被他压在了心里，脸上也适时的露出了和善笑容。
　　“恭喜卫兄获得重宝。”
　　他咳出残血，上前一步，拱手道贺。
　　卫图点头回礼，面露笑容。
　　仿佛二人战前，以及适才的“芥蒂”，已经消失的一干二净了。
　　二人简单聊了几句，便各服了一粒灵丹，入定恢复法力，坐等这金髓殿内的“规则”，将他们挪移到另一重空间了。
　　“战局，也快到了分出胜负的时候了。”
　　卫图盘膝而坐，透过空间屏障，观摩另一重空间内，白袍少女和叶雅、庄长友二人的斗法。
　　此时的白袍少女，已经和其同族差不多了，受了极为明显的重伤，右半藕臂血痕累累，娇躯剧烈喘息，起伏不定。
　　而叶雅、庄长友二人，虽也消耗了不少法力、受了伤势，但比起白袍少女这被围殴的一方，当是好了不少。
　　“不好！第一重空间即将奔溃，速速解决雪琼羽，不可继续拖延时间了……”
　　忽的，叶雅察觉到了金髓殿内的“异动”，她面色大变，在对庄长友喊了这一句话后，当即一翻手掌，掏出了一枚漆黑圆珠，向白袍少女扔了过去。
　　叶雅所说之话，在另一重空间的卫图自然难以听到。
　　但他却认识这漆黑圆珠，此物正是七欲邪僧曾经也用过的“六阶天雷珠”！
　　而且，这一六阶天雷珠，明显要比七欲邪僧的那枚要大、灵光更充盈。

请一天假
　　清明节，回家上坟……
　　回来后太累了。
　　抱歉，请一天假。

第895章 坑死一人，仙墟令牌（5k，求订阅）
　　卫图心中一紧，当即把藏有裂空雕的灵兽袋握于手中，准备见形势不妙，就立刻从这金髓殿内遁逃而出，不再涉入惊王会、雪婴族这两大势力的“内哄”了。
　　好在，值得庆幸的是。
　　白袍少女不是素心上人，其背后有雪婴族这一大族作为支撑，在六阶天雷珠轰然炸开、尘烟消散之后……其虽娇躯染血、鲜血淋漓，但并未失去战斗能力。
　　最大的伤害，赫然被此女身前撑起的一面寒光凛凛的冰晶盾牌所抵挡住了。
　　“六阶上品防御灵宝。”卫图眉宇一挑，眸底立刻多了一丝羡艳之色。
　　防御灵宝的价值，往往是要比同阶的攻击灵宝珍贵不少的，此等至宝，一般的合体大能手上，都不见得有。
　　而白袍少女不过区区一炼虚初期，却拥有一件。
　　从这一点，足可看出，雪婴族对白袍少女这少族长，以及“离山府”的重视程度了。
　　可惜！叶雅当做底牌所拿出的六阶天雷珠也不是凡品，其爆炸之快、威力之迅猛，不是这“冰晶盾牌”能轻易抵挡的。
　　在灵瞳秘术之下，卫图已经清楚看到了，这“冰晶盾牌”所受的严重损伤——顶多再抵挡一次相同威力的六阶天雷珠，就会瞬间破碎，成为废品。
　　“天晶盾？少族长已经动用此宝了？”
　　这时，卫图、雪婴族修士二人到达第二重空间的时间终于到来，在天地阴阳颠倒的一刹那间，他们便“嗖”的一下，出现在了第二重空间的战场半空。
　　也在此刻，雪婴族修士亦看到了，在“劫雷圈”中，撑起冰晶盾牌、半边娇躯染血、面靥隐隐多出一丝凄美之色的白袍少女了。
　　他半是庆幸、半是震惊的说道。
　　“天晶盾？”卫图闻言，故作惊讶的望向这一身边的“同袍战友”，好似也是第一次看到这等珍贵的防御至宝。
　　此话，只是卫图寻机与雪婴族修士聊天的一个话茬，并不希冀从其口中，撬得更多关于此宝的情报。
　　但许是雪婴族修士为了震慑卫图，防止卫图叛逃，投靠现今明显占得优势的惊王会……其目光一闪后，轻咳一声，直接说出了白袍少女获得此宝的经历。
　　“什么？此宝竟是雾鬼一族给雪仙子所下的一件聘礼？”卫图捧哏，语气多了一些惊疑不定。
　　雾鬼一族现今尽管还未挤入“十灵族”的序列，但此族的强盛，足以让雪琼羽这一未来族长夫人，在偌大的灵界，成为令普通修士敬畏、不敢轻易得罪的恐怖角色。
　　当然，若是让雪婴族修士知道，卫图早在下界的时候，就已经死死得罪了雪琼羽的未婚夫——裴鸿，此刻无论如何，当也不会说出此话的。
　　听此，雪婴族修士大感开慰，眉宇间流露出了淡淡的自豪，“少族长可是我雪婴族万年一遇的天骄，突破炼虚后，仅用了不到二十年的时间，就闯到了麟祖塔的顶层，获得了麟祖的赐福之力……”
　　“以少族长的资质，别说配雾鬼一族的少族长，就算是上嫁到雷鹏族、四臂猿族、金元族等十灵强族，也是绰绰有余的。”
　　“不然，裴少族长怎会不顾族内的反对，仍旧给少族长下聘……”
　　“是裴鸿主动下聘？非是族内安排？”闻言，卫图目中闪烁，心中多了一些计量。
　　二人的交谈，从空间挪移开始，再到叶雅、庄长友二人反应过来，也仅仅过了一瞬间的时间，是故并不影响作战。
　　而且，和卫图所想差不多。
　　在看到他们二人出现后，叶雅、庄长友二人的作战目标，立刻就从白袍少女的身上，转移到了其同族的身上了。
　　毕竟，伤其五指，不如断其一指！
　　白袍少女尽管受了重伤，但有【天晶盾】这一重宝护身，自然非是短时间所能解决之人。
　　而他——作为人族，天然就和雪琼羽不是一条心，先解决他，对惊王会而言，不仅没有什么大用。相反，在害于现今的战略推进，是一件“亏本”生意。
　　“卫兄护我。”被集火的雪婴族修士深感压力，其眼眸微微闪烁了一下后，习惯性的向卫图依附而去，寻找卫图的庇护。
　　他想要复刻在第一重空间内，他和卫图二人应对鬼头武士的那一幕幕。
　　“其次，那鬼头武士的魂丹，可不能轻易放过……”雪婴族修士心里打着小算盘，打算待会“捡尸”卫图。
　　只是可惜，卫图的算盘比他打的还精，而且并不忌怕于其背后的“雪琼羽”，以及适才吹嘘的雾鬼一族……
　　在雪婴族修士战略性撤退，往他身边靠的时候，卫图遁光一闪，做出佯攻庄长友之态后，便瞬间远远的避让开了。
　　这一避让，尽管没有致使雪婴族修士的“后方大开”，出现致命危险——但卫图的不帮，对叶雅、庄长友二人来说，就是最大的帮助了。
　　在叶雅、庄长友二人的绝对实力压制之下，不到顷刻间，雪婴族修士就有落败、将死之兆了。
　　“少族长救我！”雪婴族修士手捂伤口，凄厉大喊，意图让白袍少女及时救援。
　　这时，白袍少女也终于从六阶天雷珠的余波攻击之下，暂缓了一口气，她眸底露出一丝寒芒，深深望了卫图一眼后，就准备冲出“劫雷圈”，上前援救。
　　只是——叶雅对这一幕似乎早有准备，见雪琼羽凝起遁光之后，当即再一翻手指，扔出了一枚漆黑的六阶天雷珠。
　　见这漆黑圆珠，白袍少女当即面色大变，连忙再压榨体内法力，尽可能的灌注到身前的【天晶盾】之内了。
　　但下一刻。
　　令白袍少女追悔莫及的事便发生了。
　　这一漆黑圆珠，仅是六阶天雷珠的赝品，在临近她的时候并未发生爆炸。
　　而失去了这一及时救援的时间，她的同族，在下一刻，便已变成了一具冰冷尸体，自空中跌落，狠狠摔在了大殿的地板之上。
　　但令她更为可恨的事，又在这顷刻间发生了。
　　只见，适才还躲闪叶雅、庄长友二人，佯作不敌的卫图，这一会时间，突然“增强”了不少，竟在这短短时间，与这二人有来有回的过招了十余招。
　　同时——一只似貂的小兽，亦从其袖中飞出，在她同族的身上摸寻了片刻，叼走了她同族的数件储物法器，和那一件紧握于手的金刚杵灵宝。
　　“六阶妖兽？”登时，与卫图交战的叶雅、庄长友二人神色微变，向后猛地退了数百步，脸上浮现了浓浓的忌惮之色。
　　他们二人任一实力，对付一只六阶妖兽都不在话下。
　　但，那是未与白袍少女开战之前。
　　此刻，在种种手段、底蕴已经动用的情况下，他们对付一只神精气足的六阶妖兽，无疑是一件颇为困难之事了。
　　其次——
　　卫图的实力，比他们想象中的，要强了不少。
　　所以，虽看似他们杀了雪琼羽的同族，让敌人成功减一，但事实上，敌对方的实力是不减反增的……区别是，此前是雪婴族占优，现在是卫图占优……
　　“除非雪琼羽记恨卫图，与卫图反目成仇。”叶雅凤眸微眯，忖道。
　　然而，下一刻，她就不禁摇了摇头，暗忖这一想法不可能实现了。
　　卫图坐视雪琼羽的同族身死不假……
　　但为了大局着想，为了自己的性命着想，雪琼羽再蠢，也不会在他们二人面前闹内讧、自废武功。
　　“走！”
　　面色变幻片刻，叶雅下定决心，她唤了庄长友一声后，便立刻从袖中取出了一枚黑色牌符，猛地用手一攥。
　　下一刻，一个拳头大小、通往外界的空间漩涡便在二人的面前出现。
　　二人齐齐钻进黑色漩涡之内，在瞬息之间，就消失的无影无踪了。
　　“已经离开了？”卫图眉心绿芒一闪，清楚的看到了叶雅、庄长友二人出了金髓殿，向离山府内，其它的黑石堡垒飞遁而去。
　　这一幕望下后，他也有心紧随这二人一同离开——毕竟叶雅、庄长友二人这次所去的地方，必然是惊王会真正看重的“秘宝”所藏之地，非是金髓殿这个故意坑害他们的假地方。
　　但他再回头一望，看到雪琼羽这副重伤模样后，目光微微一凝后，又立刻打消了这一念头。
　　他可不想再做雪琼羽第二！
　　惊王会在龟腹空间内的情报，毫无疑问，是遥遥领先于他和雪琼羽的。
　　乱来的话，第一具鬼头武士傀儡他好应对，那第二具、第三具呢？
　　迟早会被离山府内的各种机关、灵禁给耗死。
　　“反之，留在这金髓殿内……”
　　卫图心中一动，再度打量起身后重伤、面靥略带凄美之色的雪琼羽。
　　他不贪多，只要此次有收获，就不虚此行了。
　　不谈雪琼羽身上，本就携有重宝，单是其作为裴鸿未婚妻的死后价值，就对他这一人族修士，有着莫大的吸引力。
　　其次，雪琼羽所掌握的龟腹空间情报，尽管远不如惊王会，但决计是比他多的……这一方面的诱惑，对他而言，当也是极大。
　　“卫图，你害死了我同族还不够，还想要杀我？”察觉到卫图目光，雪琼羽脸上立刻露出了警惕之色，寒声质问道。
　　此话一落，卫图不禁暗自冷笑，他又不是三岁幼童，岂能不知雪琼羽和其同族对他这盟友打的什么主意。
　　之前的合作，也只是因为时机未至，与他合作有利，一旦等叶雅、庄长友二人身死，雪琼羽转过头来，百分之一百是会对他下手的。
　　一句话。
　　大家都是居心叵测之辈，在此刻，何必大谈什么合作，什么道德？
　　不过，就在卫图准备动手之际，雪琼羽的身上，瞬间传出了一道与其气息迥异、神秘莫测的强大灵压。
　　“炼虚巅峰？”卫图惊疑不定。
　　很快，一道冷哼声随即在他耳边炸响，让他的脸色顿时为之一变，肃然了许多。
　　“小辈，敢对羽儿下手，你走不出这金髓殿！”一个苍老声音幽幽说道。
　　“走不出？”卫图半眯眼眸，随即露出一丝冷笑，“道友此话未免太过拿大了一些，你敢威胁卫某，怎么不敢威胁那叶雅、庄长友二人？区区虚架子的招式罢了。”
　　话音落下。
　　苍老声音话音顿时微滞。
　　强不强，不是看她的口气有多大，而是看实战的表现。
　　卫图的意思很简单。
　　她要是当真厉害，叶雅、庄长友二人不可能还活着，雪琼羽也不可能受重伤。
　　“小辈，老身只是一道残魂，出手杀死叶雅、庄长友二人虽可，但出手后，自身神魂的泯灭，也几乎注定……”
　　“若你不信，大可一试！”
　　苍老声音的语气缓和了一些，不再像之前咄咄逼人了。
　　但其言语中的斩钉截铁，却是一点也没有减弱。
　　“残魂……”卫图紧皱眉头，陷入了沉思，脸上多了一点迟疑不定。
　　他自不可能浪掷自己性命，去赌这残魂是否真的能在将死之际，斩杀于他。
　　但若是白白放过雪琼羽……也颇为不舍。
　　苍老声音似是猜出了卫图的纠结，声音微微一顿后，再道：“小辈，你拿走的那金刚杵灵宝，在雪婴族内也属于一件至宝，此宝虽不像通天灵宝那般，必须有相应的通宝诀才可炼化、催动，但大体也是不差的。”
　　“我可以告诉你这金刚杵灵宝的催动秘诀，换你饶羽儿一命，与她精诚合作，共抗那两个惊王会修士……”
　　“而且，如果我没猜错的话，你适才放出的那六阶妖兽，应是血翅貊吧。血翅貊这真灵血裔，世间罕有……灵界内，除了那人的后代外，当再无第二只血翅貊了。”
　　“而那人，可是之前惹下了一个大大的仇家。”
　　“叶雅、庄长友二人见识有限，或许不识。但他们背后的惊王会，决计是认识的。你不杀掉这两人……血翅貊的情报必会因此泄露！”
　　此话一落，对苍老声音所提条件，本来无动于衷的卫图，猛地一抬脑袋，目光如利剑一般，看向了雪琼羽。
　　血翅貊这一天地真灵，还是他从玄灵仙子的传承手札中看到。
　　后来，到了灵界后，在看到典籍中，基本没有对此真灵后裔的记载后，这才放心大胆的在金髓殿一用了。
　　却不料，此兽突破六阶后的第一次露面，就被藏在雪琼羽体内的残魂认出了，并且直接指出了血翅貊露面的危险所在了。
　　卫图不知道，这算是他的运气不错，还是倒霉了。
　　“卫某可以与道友交易，在龟腹空间内，不对雪仙子出手，并与她通力合作，斩杀叶雅、庄长友二人……”
　　“但道友也得说出，雪婴族在这龟腹空间内，所谋夺的宝物。”
　　说到这里，卫图冷冷一笑道：“关于这龟腹空间内的情报，还望道友不要隐瞒，不然害死了卫某……只剩雪仙子一人，这龟腹空间，她可难以走出了！”
　　听此，雪琼羽的脸上陷入了犹豫、挣扎之色，但苍老声音却未有半点迟疑，将雪婴族所知的隐秘，一一告诉了卫图。
　　“不如此，怎能引起此人的贪婪、对叶雅、庄长友的必杀之心。”苍老声音对雪琼羽告诫道。
　　“仙墟令……”
　　闻言，卫图再度陷入沉吟。
　　对于仙墟、仙迹这等灵界所存的至高秘境，他也有所耳闻，毕竟玄灵仙子所得的命修法门，就是出自紫薇仙迹。
　　每一处仙墟、仙迹，都蕴含有无上的造化，有的是远古时代的“废墟”，有的则是从更高界面掉落的仙人遗迹。
　　其内部不止有从远古时代就存在的异宝，亦因其类似秘境的特殊环境，孕育着灵界罕见的各种珍惜灵宝、灵材。
　　雪婴族所打听到的，离山上人所得的这枚“仙墟令牌”，便是神荒原上一处名为“定海仙墟”的通行令牌……
　　定海仙墟，在神荒原的各大仙墟、仙迹中，虽只排在中等，但其内充足的资源，还是造就了灵界不少的合体大能。
　　甚至，连大乘修士，都有那一两位，也曾在定海仙墟内得到过大机缘。
　　而此通行令牌，便可让持此令牌的修士，每过三千年，入“定海仙墟”一趟！
　　“难怪，难怪，雪婴族和惊王会会对这龟腹空间志在必得！”卫图心神微晃，大为激动。
　　石茧秘境内的“九窍石人”堪称道宝，能丰厚人族的底蕴。
　　但这仙墟令，与九窍石人相比，当是有过之，而无不及了！
　　“卫某愿与雪仙子合作。”深吸一口气，卫图重新恢复镇定，微然一笑道。
　　因利而聚，会因利而分。
　　现今，有仙域令这个更大的利益在前，他自不会介意，唾面自干，再与雪琼羽联盟，对付叶雅、庄长友二人。
　　但对此话，雪琼羽并未领情，反倒冷冷一哼，摆出了不置可否的样子。
　　不过，在卫图道出下一句话后，她就面色微愕，娇躯忍不住微微颤抖了。
　　“雪仙子为同族之死深恨卫某，卫某不怪雪仙子……但那假的六阶天雷珠，以雪仙子的斗法经验，当也能看出，不外乎……是不愿赌罢了。不愿为区区一同族的性命，浪掷自己的性命。”(本章完)

第896章 金髓灵虫，新得神通（4k4，求订阅）
　　以道德审判雪琼羽，卫图没兴趣，他担心的惟有一点，在对付叶雅、庄长友二人的事上，此女会“闹别扭”，以致延误战机。
　　好在，雪琼羽也是个知趣的，在被卫图揭穿、认识到自己的“不堪”后，面色阴晴不定了一小会，也随即放下了同族被卫图间接所害的心理包袱，不再与卫图针锋相对了。
　　当然——指望雪琼羽再摆出此前合作时的和善态度，就是痴心妄想了。
　　不过对这一点，卫图也不在意，此刻与他接洽的修士，更多是雪琼羽体内的那一苍老残魂。
　　和谈结束。
　　二人目光一碰后，便分作两头，迅速寻找起了金髓殿内的机缘。
　　离山道人身前所持的“仙墟令”虽然珍贵无比，但他们二人也知寻觅战机的重要性。
　　此刻，在叶雅、庄长友二人占据地利的情况下，抢先动手，反倒会对他们不利。
　　反之——耐心等待，等叶雅、庄长友二人夺得“仙墟令”后，再行劫修之事，所面临的危险，有且只有这二人的个体实力了。
　　金髓殿占地极广，约莫有数里大小，除了几人适才大战的空旷大殿外，在大殿两边，还各设有五间侧屋。
　　这些侧屋，周遭亦布置和金髓殿外面一样的淡金色禁制。
　　只不过，因为先前的大战，尤其是六阶天雷珠近乎无差别的范围攻击，这些淡金色禁制已经损毁的差不多，仅需临门一脚，就可攻破。
　　这无疑大大方便、便宜了卫图。
　　“朽坏了？”卫图抬手破除一间侧屋的禁制，走了进去。
　　然而。
　　甫一进去，他就忍不住大皱眉头了。
　　于禁制外面，以【浑厄邪瞳】窥探的侧屋景致虽未发生变化，里面放着各种造式精美的器物，但……走近一看，这些看似宝光十足的器物，事实上，早就灵气消散的干干净净了。
　　他神识一扫，不少器物就立刻崩裂，于原地碎成了齑粉。
　　“也是。数十万年的时间，太久太久了。”卫图暗暗摇头。
　　龟腹空间内，虽存有一定的灵气，但其内并无灵脉的存在，可想而知，维持金髓殿这些禁制的灵气从何而来。
　　再是高阶灵物，也难维持这数十万年来的不断榨取、亏空！
　　不过，就在卫图刚准备从这间侧屋抽身而走的时候，他肩上的血翅貊，忽的一窜而下，近乎扑一般的，压住了某物。
　　“这是？”卫图瞬身上前，目中金光一闪，看向血翅貊的双爪。
　　只见，在这虚空之中，赫然出现了一只枣核大小、形似瓢虫的金色甲虫。
　　这只金色甲虫虚实不定，此刻正在血翅貊的双爪之中，不断挣扎。
　　“此物是……”卫图心中一动，连忙从袖中取出了一枚玉简，翻看到玉简内的灵虫图鉴一栏，与此虫进行对照。
　　这玉简不是旁物，正是玄灵仙子给他所留的传承玉简，里面记载了大量关于灵界的风土人情，以及灵材、灵物信息。
　　不多时，他就在玉简中，看到此虫的具体信物，写着大大的金髓虫三字。
　　见此，他顿时明了，这所谓的金髓殿，恐怕就是离山道人用来豢养此虫的虫室了。
　　而那些侧室内的精美器物，之所以朽坏，除了灵气被禁制抽干外，与此虫多年来的“啃噬”，也分不开关系。
　　金髓虫，属于奇虫的一种，喜欢吞噬各种灵物的精华，能做到外表不变、而内里腐烂的奇效。
　　也正因此特性，金髓虫也时常被当做“灵药”的一种，炼丹入药。
　　在神火仙域的时候，卫图所搜罗的培育“铁毒飞蚁”的各种秘药中，恰好有一种，就是以金髓虫为主药，炼制的“虫丸”。
　　“继续找，找完这间屋子内的金髓虫。”卫图面色泛喜，抬手一摄收走血翅貊爪中的金髓虫，开口吩咐道。
　　金髓虫，除了可以入药外，另一特点就是隐蔽性极强，神识、肉眼难察。
　　包括卫图的“血气感应”神通，在金髓虫上也难奏效，只能按图索骥、模糊感应，毕竟金髓虫这类奇虫体内的血液，没有多少。
　　而血翅貊能敏锐的感知到金髓虫的存在……
　　在卫图看来，更多是真灵血脉的作用。
　　如血翅貊这等天地真灵，本就对灵界大多数种族存在等阶压制，属于金髓虫的“天敌”。
　　血翅貊点了点头，立刻在这间屋子内开始了地毯式搜寻。
　　那雪琼羽体内的残魂所说，她作为卫图的灵宠，也尽皆听到了，知道在灵界内，她距离她的那位“杀父仇人”已然不远了！一旦她在卫图这里的消息传出，杀身之祸当会在不久后降临。
　　也知道——若今日叶雅、庄长友二人成功被卫图狙杀，绝了此消息向外传播的可能，她的安危会就此无恙。
　　但……她不会自欺欺人，认为危险一定不会来临。
　　叶雅、庄长友二人，在卫图和雪琼羽的通力合作下，有不小的几率会在龟腹空间内殒命。
　　然而，知情之人可不止惊王会的这两人，还有一个雪琼羽……
　　有那道残魂庇护，卫图为了自身安全，恐怕不会轻易动手。
　　毕竟，有人族这十灵族的庇佑，卫图的处境远没有那么危险，
　　可她呢？在必要之时，卫图交出她这个灵宠，用来平息那人的怒火，也非不可想象之事。
　　她可不信。
　　卫图会对她“优柔寡断”！
　　所以，现在她想要保命，唯一的自救办法，就是尽可能的提升卫图这主人的实力，让其面对那人，也无需害怕、惊惧。
　　怀此沉重心情，血翅貊在此时搜寻金髓虫，远比待在卫图身边这二十余年的任何一刻，都要卖力。
　　不多时，血翅貊就在这间屋子内，搜寻到了四只金髓虫。
　　见此，卫图不禁大喜过望，连忙转移战场，去了其他房间。
　　四只，八只……
　　十二只……
　　每间屋子的金髓虫数量都很固定。
　　约莫在四五只。
　　搜寻完自己所在的殿左房间后，卫图手上所得的金髓虫数量，赫然已经到了二十一只。
　　这一数量，只要运气不错的话，足可把他的铁毒飞蚁培养到六阶了。
　　“不过，这还不够。”卫图目光一凝，望向了被雪琼羽所弃的殿右房间。
　　如他所料，雪琼羽和那道残魂也难感应到金髓虫的存在，躲藏在房间内的“金髓虫”，完全被这二人忽视了。
　　他毫不客气的直接闯入殿右房间，带着血翅貊搜寻起了里面的金髓虫。
　　这一幕，自也被雪琼羽注意到了。
　　在那道残魂的强大神识之下，二人很快就窥探到了，被血翅貊所抓的金髓虫。
　　“该死，这金髓殿内竟然藏着金髓虫……”苍老声音怒喝一声，开始催动秘术，一寸寸的搜寻起了房间内的金髓虫，防止卫图偷夺。
　　但可惜，雪琼羽二人的效率还是太低了一些。
　　一间房间所花费的时间，便足有两刻钟。
　　直到卫图搜罗完殿右的两间房间，她们二人才搜罗完一间。
　　剩下的两间房间。
　　卫图毫不在意的，直接霸占了一间。
　　只是——面对卫图的“霸道”，雪琼羽也敢怒不敢言，不想为了区区的金髓虫，就在此间，误了族内大事。
　　翻脸，完全可以等到，斩杀叶雅、庄长友这两个大敌后再做。
　　“总共三十三只金髓虫。再添点资源，购买一些炼虫秘药，说不定，可以一举把铁毒飞蚁培养到六阶中品……”
　　卫图看着灵虫袋内的所获，心中欣喜，暗道这次冒险进入龟腹空间，果真没有来错。
　　单是金髓殿内的收获，便足可让他在炼虚初期一境，比同阶修士富裕不少了。
　　“接下来……”
　　“便是增强己身实力了。”
　　卫图盘膝而坐，没有理睬一旁神色略显难看的雪琼羽，一翻手掌，取出了从其同族手中所夺的金刚杵灵宝，以那道残魂所教的口诀、秘术，默默炼化了起来。
　　当然，这只是表面——在背地里，卫图则是取出了那枚斩杀鬼头武士后所得的“魂丹”，开始以“浑厄邪瞳”这先天灵瞳，吞噬起了这枚魂丹内的庞大魂力。
　　金刚杵灵宝，虽然威力强大，但他本身又不是什么缺乏攻伐灵宝之人，所以炼化此宝，固然能增加不少战力，但……绝对远无炼化这枚魂丹后，所得的好处多。
　　幽鼎七瞳之术，卫图早就烂熟有心，而且有“天鬼魂种”的基础在，现今炼化这只鬼头武士的魂丹，与吞服灵丹差距不大。
　　时间一点点流逝。
　　在卫图的炼化之下，魂丹上残存的鬼头武士意识被一点点的清除，其内所蕴含的庞大魂力，也逐渐被浑厄邪瞳所吸收。
　　在此期间——逃出金髓殿的叶雅、庄长友二人，也以神识偷偷窥探过金髓殿数次，见卫图、雪琼羽二人并未“内讧”后，只得不甘离去。
　　瞳内空间中，在“天鬼鼎”的旁边，也逐渐多出了一尊标有“百兵”二字的幽色大鼎。
　　而卫图的神识，也在此充盈魂力的滋补之下，百尺竿头，更进一步——不仅一举突破到了炼虚中期，更是稳稳的到达了炼虚中期“大成”。
　　论神识强度，比身为真灵血裔的血翅貊，也不遑多让了。
　　当然，若不是魂丹的魂力，有相当一部分被“浑厄邪瞳”所吞噬了，卫图神识强度一举突破炼虚中期巅峰，当是不难。
　　“吞服了一只炼虚后期鬼族的魂丹，才站到真灵血裔突破六阶后的起点……”
　　卫图高兴之余，也不禁暗暗感慨。
　　“天鬼魂种，能短时间内，增幅我的魂力，就是不知……这百兵鬼族的魂丹，能给我带来什么神通好处？”
　　卫图眯了眯眼，收敛心思，尝试引起存于邪瞳深处、存于百兵鼎内的魂力本源。
　　片刻后，令他惊喜的事情发生了，他发现自己对己身魂力的掌控，蓦地上升了一个层次。
　　只要他想，就可瞬间分出部分神魂，当做“分身”，帮助自己作战。
　　这一神通，顿时让卫图想起了，与鬼头武士大战时，其所分化出的，手持金锤、白骨琵琶的那两个分魂虚影。
　　那两个分魂虚影，论战力，虽远不如鬼头武士，但也是极为难缠的存在。
　　“足可媲美第二元婴了！而且，还不必担心……第二元婴产生的自我意识问题……”卫图对此百兵鬼族的秘术，进行精准评价。
　　就在这时。
　　在一旁等待许久的雪琼羽，终于忍不住出声提醒：
　　“卫道友，已经过去四日时间了，再不动手，叶雅、庄长友二人，恐怕就要离开这龟腹空间了……”
　　“四日时间？”闻言，卫图也随即回了过神，他睁开眼眸，看了一眼伤势略有恢复、气息平稳的雪琼羽，点了点头。
　　这四日内，他除了让血翅貊帮他护法，防止雪琼羽偷袭外，也让血翅貊以庞大神识监视殿外的叶雅、庄长友二人，是故知道雪琼羽此言不虚……
　　再继续逗留下去。
　　叶雅、庄长友二人，当真要先他们二人一步，离开龟腹空间了。
　　卫图起身，将血翅貊收入袖中后，身影一晃，就瞬间从金髓殿内遁出。
　　见此，雪琼羽心中一喜，如释重负，随即也紧跟在卫图身后，出了金髓殿。
　　二人出了金髓殿后，便立刻发现了刚从一处黑石堡垒内走出的叶雅。
　　此女看到卫图、雪琼羽后，脸色当即微变，招呼了身后的庄长友一声后，毫不迟疑的向离山府内，那一耸立、大门虚掩的暗银色高塔冲去，好似里面有其逃生之路。
　　“卫道友，快追。”
　　雪琼羽心中着急，加快了飞遁速度，准备赶在叶雅进入暗银高塔之前，拦住叶雅、庄长友二人。
　　毕竟她和卫图对此塔的情报是毫无了解的，一旦让叶雅、庄长友二人得逞，不论是在塔内战斗，还是说当真让二人借此逃走，都对她和卫图而言，大大不利。
　　然而，此刻的卫图却并未着急，嘴角泛起一丝冷笑后，竟上前拦住了雪琼羽。
　　这一幕，登时让雪琼羽惊愕万分，不知卫图是站在她这一边，还是早与惊王会的这二人联合了。
　　但下一刻。
　　雪琼羽就反应了过来。
　　因为，向暗银色高塔遁逃的叶雅、庄长友二人，在此刻竟突然遁光一转，往熔岩海的“海岸”处遁逃而走了。
　　显然，这暗银高塔并不是叶雅、庄长友二人的目标所在。
　　“也是！若这暗银高塔当真有离开龟腹空间的方法，这二人也不会在此地滞留这般久的时间了……”雪琼羽心中恍悟，暗道自己处事经验还是不足，差点被叶雅诓骗，误入陷阱之内了。
　　“只是，这暗银高塔到底是何东西，连惊王会也不敢涉足？”雪琼羽下意识的想道，对此暗银高塔生出了好奇之心。
　　不过此刻，也非是她多想的时间了。
　　在看到卫图迅速飞遁离开后，连忙心神一定，紧跟在卫图身上，向叶雅、庄长友二人追杀而去了。
　　另一边。
　　在看到卫图遁光疾驰而来的叶雅、庄长友二人，脸上也随即露出了冷笑。
　　“那海岸处，已被我二人暗中布了大阵。既然卫图不想在困龙塔内死去……此地，就是他的葬身之地了！”
　　“想不到，一个临时被降灵子塞进来的关系户，竟也让你我费了这般的苦心思。”(本章完)

第897章 虚晃一枪，死道友不死贫道（4k，求
　　“到底是飞升修士。”
　　“飞升修士大多不简单，这卫图又是被降灵子看重的，手上没有一点本事才不正常。”
　　叶雅、庄长友二人传音交流，无一例外的，把卫图认定为了此次大战的最棘手之人。
　　无它，在与雪琼羽于金髓殿一战的过程中，他们已经试出了雪琼羽的底色，知道此女的大致底牌了。
　　反观卫图……
　　除了暴露出来的血翅貊外，他们对卫图的了解，还是一个谜。
　　但很快，令他们意外的事情发生了。
　　紧跟在卫图身后的雪琼羽，在与卫图一道，即将陷入他们暗中所布的阵法之际，忽的，身影一晃，就突然消失在了阵法之内，连阵力也难检测而出了。
　　这一幕，登时让叶雅、庄长友二人大吃了一惊，他们二人当即面露警惕之色，袖袍一抖，祭出了自己的防御灵宝。
　　这时，雪琼羽的身影也随即在他们二人身后浮现，玉掌之内，也多了一把符文闪烁、神秘异常的金色剪刀。
　　其冷哼一声，朝着金色剪刀内打入了数道法诀。
　　下一刻。
　　一道激昂的龙吟之声随即响起，金剪化作了一道金芒，悬空飞出，向当头的叶雅疾射而去。
　　这金芒速度极快，在众修视线中稍稍一晃后，就瞬间出现在了叶雅面前。
　　而且，更令人惊奇的是，这金剪不知蕴含什么诡异威力，“咔嚓”一剪过后，护着叶雅的防御灵宝，就瞬间灵光大失般的断成了两截、溃散消失。
　　“这是……通天灵宝？”被雪琼羽甩在后面的卫图亦是心中大惊，不敢相信。
　　毕竟——此前雪琼羽面对他时，可是一直处于弱势，哪怕被他抢了金髓虫这等珍奇宝物，也没有动怒。
　　而且，除了这金剪外，雪琼羽现今的法体上，赫然还多了一件血红色的斗篷。
　　正是这件血红斗篷，让雪琼羽突然闪身出现在了叶雅、庄长友二人的面前，打了这二人一个措手不及。
　　要是他知道……雪琼羽的身上，有这么多的利害灵宝傍身，恐怕很难在金髓殿的时候，就对此女生出恶念了。
　　“还不到通天灵宝的层次，仅是一件金蛇剪的仿制品罢了。”幽神分魂呵呵冷笑，在卫图耳边及时开口道。
　　“那金蛇剪可是一位人界大乘所拥有的灵宝，不是这个小女娃娃能有的。”
　　幽神分魂淡淡说道。
　　一听此话，卫图也随即反应了过来，他认真端详了此剪一眼，发现其果真和灵界传闻的那把【金蛇剪】有几分相似之处，但又不尽相同。
　　他心思一转，暗道“也是”，以他根基催动【五行诛魔环】，尚且也需耗费泰半法力，倘若此剪当真是通天灵宝，雪琼羽催动起来，决计是无法像现在这般轻松的。
　　其次，雪婴族这小族的底蕴，也难让雪琼羽这少族长拥有通天灵宝。
　　“卫道友，快抓住战机。”这一刻，雪琼羽的略显滞后的疾呼之声，也传到了卫图这里。
　　话音落下，卫图抬头一望，便立即注意到了，这金剪在破开叶雅防身灵宝后，便明显的余势不足了，近乎恐吓般的在叶雅面前一掠而过后，就被远处的雪琼羽重新收回到了手中，继续“蓄势”了。
　　“好时机！”卫图目中精光一闪，暂时压下杂念，一甩袖袍，当即瞬身上前，向叶雅防御大开的后背偷袭而去。
　　他血遁的速度，远比修士飞遁速度越快，在叶雅刚发觉金剪灵宝退走的刹那之间，就已然距离叶雅不到百步之间了。
　　抬掌一挥，炼虚法域凝出数十道五阶上品符箓，向叶雅迅速轰去。
　　同时，藏于他袖中的血翅貊也在这顷刻之间，飞出了袖袍，其右爪异芒一闪，狠狠地抓向了叶雅。
　　此刻的叶雅虽未来得及反应，但此女身边的庄长友却也不是吃素的。
　　其冷哼一声，张嘴吐出一片血云，迎向了卫图和挥爪而来的血翅貊。
　　这血云看似平平无常，然而刚从庄长友口中脱离半尺之后，就于瞬息之间，化作了密密麻麻的血色蝗虫，振动双翅，不畏死活般的向前方冲去。
　　只是——
　　就在这时。
　　卫图背后，忽的多出了一双青色羽翅，轻轻一挥后，和血翅貊的身影就在虚空中顿时消失不见了。
　　等其出现之时，赫然已经绕过了那片遮掩数百丈的血云，与叶雅之间的距离，在这一刻，仅剩咫尺之间了！
　　原地，只剩两个分魂虚影，各持齐眉短棍，击杀血云中的血色蝗虫。
　　好在——多了庄长友的“阻挠”后，叶雅也已经从雪琼羽的突然出手中反应了过来，此女脸上惊惧之色一闪过后，连忙一拍储物袋，祭出了自己的那一柄绿光幽幽的骨伞灵宝。
　　这骨伞灵宝攻防一体，应对卫图的来袭应当绰绰有余了。
　　但可惜。
　　在这一刻，卫图的速度突然加快了许多，在这骨伞灵宝并未彻底撑开之前，冷哼一声，手持齐眉短棍猛地向前一砸。
　　“铛”的一声！
　　骨伞灵宝被卫图打落，手持骨伞灵宝的叶雅，也被这亿万均巨力，震得双手发麻、虎口崩裂。
　　紧接着，一道血爪虚影浮现而出，狠狠地斩在了叶雅的娇躯之上。
　　“噗哇！”叶雅吐出一口鲜血，娇躯春光乍现、鲜血淋漓，如断线风筝一般，向地面坠落。
　　然而，这还没完。
　　在血翅貊兽身上所刻画的“秘剑符”，也于这一刻，符力激发，万千剑光如银河倒卷一般，尽数向叶雅的娇躯倾泻。
　　不过——
　　也就在此刻。
　　被卫图摆了一道的庄长友，在叶雅即将身死的千钧一发之际，及时回援成功，帮其挡住了“秘剑符”的余力，救回了叶雅的一条性命。
　　见此，退出战场，与雪琼羽汇合的卫图脸上，明显的露出了一丝叹惋之色，好似在说“就差一点，就可一击杀死叶雅”了。
　　“卫道友的实力，已非是常人能比的了，对此无需太过介意……”雪琼羽眯了眯眼，美眸闪过一丝冷色，淡声安慰卫图。
　　她不难察觉，适才卫图若是再狠心冒险一些，当有机会一击斩杀叶雅。
　　而其没有这般做，不外乎是不想面对临死反扑的庄长友，致使与她为敌时，使自己处于“弱势”地位罢了。
　　现今，扯一扯后腿，使她这边的消耗多上一些，肉眼可见的，会对其未来大有好处了。
　　不过，她对卫图还算满意，其虽然存有小心思，但也没有“不动如山”。
　　另一边。
　　侥幸捡回一条性命的叶雅，脸上也多出了后怕之色，忙不迭的吞服了几粒疗伤丹药后，以忌惮无比的目光遥遥看向，与他们二人此刻对峙的卫图、雪琼羽二人。
　　雪琼羽身上，应当还有此前没显露的大威力灵宝，这是她早就猜到的事情。
　　——雪婴族虽是小族，但一族之力媲美十二仙门任何一家，还是有余的，其族内不难拿出几件上好的攻伐灵宝。
　　哪怕雪婴族不行，雪琼羽未来嫁予的雾鬼一族，毫无疑问，定是有此底蕴的。
　　但……她无论如何，也想不明白，雪琼羽和卫图是如何发觉，她和庄长友在“熔岩海”岸边所布的灵阵陷阱？
　　明明，她和庄长友都监视了卫图、雪琼羽二人，知道二人此前一直未出金髓殿。
　　“炼虚初期的神识不够……”
　　“这二人身上，要么有罕见的神识增幅秘术，要么……就是有其他修士相帮！毕竟，第二元婴、或者分魂秘术，在修仙界内，也是屡见不鲜的。”
　　庄长友语气冷漠的说道。
　　“那现在……”叶雅迟疑，有点方寸大乱了。
　　“暂时退回阵内，以阵法抵挡这二人，待你伤势恢复后，再寻方法离开龟腹空间。”
　　庄长友沉吟一声，给出建议。
　　在惊王会内，他的地位尽管远逊叶雅这一“强者道侣”，但在处事经验上，作为老修的他……就无疑强上许多了。
　　此话叶雅自是大为赞同，目光与庄长友一碰后，就迅速向阵内撤离。
　　然而，早就蓄势完毕的雪琼羽，可不会轻易给叶雅、庄长友这二人机会。
　　在二人刚动之时，她就一抬玉手，催动再次灵光大放的金剪，杀了过去。
　　同时，为了这次能一举得胜，她也不惜代价的一拍胸脯，喷出了一口鲜血，浇在了这金剪之上。
　　“嗖”的一下，金剪就如游龙般，疾驶而去，出现在了叶雅、庄长友二人的上空，向二人的面前，猛地一剪！
　　如此前一样。
　　二人仅剩的那一件防御灵宝，连一个回合也没撑住，就被金剪一刀剪成了两半，灵性大失，沦落为了凡物。
　　见此危机，叶雅、庄长友二人脸上尽皆露出了惊惧之色——这金剪灵宝倒不可怕，一击过后，就会余力不足。可怕的是，卫图、血翅貊一人一兽待会风雨俱来般、不间断的攻击。
　　“叶仙子快走，老夫替你挡住这二人。”
　　庄长友面现狠色，疾呼一声道。
　　但——此话落于叶雅耳中，还未等此女表露出欣喜之色的时候，便见在她身旁的庄长友眸光一转，突下辣手，猛地向她背后一拍，把她推向了前来追杀的卫图、雪琼羽二人。
　　同时，其袖袍一抖，以法力卷起她手腕上的一枚储物玉镯后，扔了出去。
　　紧接着，她耳边便响起了一句“仙墟令在此”的苍渺声音。
　　刹那间，等她回过神后。
　　便见，此刻的她和储物玉镯已经分别向卫图、雪琼羽撞去，而那疾呼让她先走的庄长友，已然马不停蹄的向困龙塔遁去了。
　　显然，庄长友此獠深谙‘死道友不死贫道’的修界真理。
　　“姓庄的，你好胆！”叶雅面色骤变，急忙掐动法诀、燃烧精血，想要从卫图面前逃走。
　　可惜——
　　适才，她本就以卫图、雪琼羽的合力一击，受了重伤，现今又突遭庄长友背叛，再是拼命，也难在此困境中，觅得生机。
　　她目中闪过绝望，祭出数十道各色符箓、各种法宝、法器，想要为自己求得一条生路。
　　然而，在血翅貊的爪中异芒之下，这些被元婴、化神视作至宝的各种宝物，就在顷刻间，被摧枯拉朽般的粉碎一空了。
　　“卫图，你难道不想知道惊王会的秘密，龟腹空间的秘密？”叶雅急声喊道，想要以此换得自己的一条性命。
　　此话，确实也令卫图大为动心，便见其杀向叶雅的身影，在这一刻也留有了一些缓和的余地。
　　与此同时。
　　飞向雪琼羽的那枚储物玉镯，也被雪琼羽牢牢的抓在了手上，此女眸中异芒闪烁，脸上露出了惊喜不已的色彩。
　　接下来，此女什么话也没与卫图说，冷冷的望了卫图一眼后，就一掐法诀，向熔岩海的对岸处飞遁而去了。
　　这一幕落下，卫图脸色顿时难看了许多。
　　他在这打生打死的，好处都让雪琼羽抢先一步，全拿走了？
　　不过，就在他准备暂时舍弃叶雅，转而追杀雪琼羽的时候。
　　忽的，他意识到了什么，在虚空顿了顿步，眉心绿芒一闪，一扫叶雅身上，在其胸口处，赫然又发现在一枚储物戒指。
　　这一发现，让他立刻不执着于追杀雪琼羽了，而是再一转身，专心对付起了叶雅。
　　也是他一时糊涂，忘了叶雅、庄长友二人并没有他想象的那么亲密无间，以大多修士的特性，是不可能把真正珍贵的东西，藏身在一眼可看到的储物法器之内的。
　　那储物玉镯……
　　可想而知，当是叶雅放置一些并不怎么重要的灵物。
　　至少，他在与叶雅交战的时候，此女取出灵宝的时候，很少直接催动那放于手腕处的储物玉镯。
　　“雪琼羽，那仙墟令还在我手上……”
　　而在这时，叶雅也发现了自己的危险处境，面色微微变幻了一下后，忙向远处飞遁而走的雪琼羽大喊了一声。
　　但可惜，她这话终究还是迟了一步。
　　在雪琼羽回过神，转过头准备重回战场的时候，卫图已经近身于她，并从她的胸口处，强行夺走了那一枚储物戒指。(本章完)

第898章 会中五王，满嘴流油（4k，求订阅）
　　“仙墟令不容有失。”雪琼羽脸色难看，娇躯上的血红斗篷灵光一闪，便在片息间，与卫图拉近了十余里的距离。
　　然而，下一刻，她的身上又爆发出了一股恐怖魂力，把向前飞遁的她，硬生生的拽回了原地，并控制着她的法体，向着“熔岩海”对岸的方向不断疾驰而去。
　　“屠婆婆？你……”雪琼羽微是一惊，难以相信被她视作长辈、以及依仗的屠婆婆，此刻竟然与她对着干。
　　“那叶雅说什么，你就信什么吗？这储物法镯内，未必没有仙墟令。”屠婆婆冷喝一声，冷漠的声音在雪琼羽脑海中响起。
　　此话一落，雪琼羽本能想要反对，因为明眼可见的，仙墟令在那储物戒指内的可能，明显大于在储物法镯内的可能。
　　但很快，随着屠婆婆下一句话的说出，她就哑口无言了，知道自己险些做了一件什么样的大错事。
　　“那卫图，纵然有血翅貊相帮，但以羽儿的实力，未必不能脱身……”雪琼羽小声辩解了一句，但接管后的法体还是很是实诚的，没有调转飞遁方向，仍旧不留余力的疯狂向“熔岩海”的对岸急行。。
　　她眼睛没瞎，不难看出，与她此前缠斗许久的叶雅、庄长友二人是被谁打崩的。
　　“金蛇剪”的威力是利害，但也只能出其不意的毁掉叶这二人的护身灵宝，没有卫图这体修近身、抓住战机……现在的她，顶多还与叶雅、庄长友二人呈对峙状态，谁也难以奈何另一方。
　　其次，她内心自忖，没有同伴相帮，她身上的任一灵宝，恐怕都难以对卫图造成什么致命伤害……
　　反之——她一旦如叶雅那般，被卫图所近身，凶多吉少的几率无疑更大！
　　“想逃？”这时，与叶雅战斗暂时脱身的卫图，见此一幕，眉宇微皱了一下，也随即双手一掐法诀，暗道了一个“起”字。
　　下一瞬间，在广袤无垠的赤色熔岩之中，便突兀的钻出了三个散发着浓郁尸气的六阶炼尸。
　　这三个六阶炼尸，双手各持阵旗，尤其是当头的一个浑身青黑、铁面獠牙的炼尸，更是熟稔的祭出阵盘，在这顷刻间，于“熔岩海”中，激起了阵盘中刻画的大阵。
　　只见，阵盘中一道道刺眼的紫色灵光冲天而起，与另外两只炼尸体内的阵旗相互勾连，化作一道宛如纱帐的“淡紫光幕”，向熔岩海的下方迅速蔓延。
　　这“淡紫光幕”幅员数十里，轻易的就堵住了雪琼羽的去路，同时阵光一闪后，也将此女吞噬进入了这巨大的阵法光幕之中。
　　望此一幕，雪琼羽瞳孔不禁微缩了一下，对卫图的棘手，有了新的认知。
　　此子，也太过未雨绸缪和自信了！
　　竟敢在未入“离山府”之前，便把此强大手段“丢弃”在熔岩海内，直到现在，才作为拦路恶虎，对她动用。
　　“但可惜，那叶雅、庄长友的阵法尚且对我无用……更何况是这炼尸所布的阵法……”
　　雪琼羽冷冷一笑。
　　与适才斗法时一样，随着血色斗篷光芒一闪，她的身影就立刻消失在了原地，待数个呼吸出现的时候，就已经“奇诡”的逃离了阵法光幕，并遁速不减般的，继续向“熔岩海”对岸飞遁了。
　　见自己失策。
　　远处的卫图微一拧眉后，面色也很快恢复自然了，他遥遥望了一眼雪琼羽的玉背，思索了片刻，也随即收回了心思，专心与血翅貊联手对付起了叶雅。
　　无它，此女对他的威胁并没有多大——不管是在石茧秘境之内，还是在石茧秘境之外。
　　他唯一需要担心的。
　　是雪琼羽离开后，有可能向外界泄露，关于血翅貊这真灵后裔的情报，以及仙墟令被他所夺之事……
　　然而，这两者的危害，对于他这一有背景为依靠的人族天骄而言，委实不算什么。
　　前者不用多言，人族不会小气的，需要抢夺他这一个后辈的灵宠。
　　而那所谓的血翅貊仇家，在灵界尽管是庞然大物、合体巨擘，但在人族这十灵族面前，还远远不够看。
　　只有后者，有一点危险。
　　但……顶多，也只是把此“仙墟令”上交给更需要此物的人族合体，
　　而且，以物易物之下，他亦能赚取一些更为珍贵的进阶资源。
　　不过，在卫图看来，这后者的可能，当也是微乎其微的。
　　即便雪琼羽发觉，仙墟令在他这里，当也不会向外界披露，更别说告知人族了。
　　原因很简单。
　　雪婴族是人族的敌对种族。
　　为了让他吃瘪，就让人族得此重宝，增加底蕴，傻子也不会这么做。
　　相反——隐瞒下来，说不定有朝一日，雪婴族还有望从他这里抢走“仙墟令”。
　　对付他一人，和对付一十灵族的难易程度，任谁都会选择！
　　“现在，最关键的是，杀死叶雅、庄长友二人，防止消息外泄到惊王会那里。”
　　卫图眯了眯眼，开始与血翅貊合力，准备生擒叶雅。
　　惊王会的秘密，他并不怎么关注，他更在意一件事——关于暗银高塔内的情报。
　　毕竟，想杀庄长友，这暗银高塔是必不可免的去处，不知其情报的情况下乱入，他再是命大、手段众多，说不定亦会殒身。
　　只是此刻——
　　见雪琼羽逃走，知自己必死的叶雅，已无求生之念了，她恨恨然的看了一眼卫图后，就掐动法诀，准备自爆元婴了。
　　但可惜。
　　就在此千钧一发之际。
　　血翅貊忽的，吼叫了一声。
　　登时，一股强大的神识冲击，便如巨浪一般，撞向了叶雅的识海，让此女的心神为之猛地晃动了一下。
　　也就在此刻，卫图瞬身而动，其眸中寒光一闪，洁白如玉的手掌抬手一戳，刺进叶雅的丹田之内。
　　“刺啦”一声，在一片血污中，叶雅法体气息渐绝，而在卫图的手掌之中，赫然已经多出了一只不断挣扎的嫩白元婴。
　　这嫩白元婴，眉眼精致，与叶雅如同一个模子刻出来的一样。
　　只是与之不同的是，此婴现在的小脸上，尽是惊恐之色了。
　　此外，也许是因为“元婴自爆”，此婴身上的法力，也正在迅速流失，身上的白嫩肌肤迅速干瘪、衰枯。
　　卫图没有迟疑，一掐法诀，当即引动“天鬼魂鼎”，将自己的神识强度加持到最大，对掌中的叶雅元婴开始搜魂。
　　也幸好他在“金髓殿”的时候，吞噬了鬼头武士的魂丹，神识强度更进一步，到了炼虚中期的层次……不然此刻战力再是强大，也难对叶雅的元婴随意下手。
　　只是，搜魂了片刻后，他脸上的神色非但没有露出欣喜之色，反倒愈加凝重了一些。
　　叶雅的神魂记忆中，虽有关于这暗银高塔、以及更多“龟腹空间”的情报，但涉及到惊王会的时候，此女的记忆就像是被加密了一般，他再是费尽心思，也难撬开了。
　　只知道，惊王会内，仿照灵界合体六神君的名号，亦在会内，确立了“合体五王”。
　　这合体五王中一位名为“冥轮王”的合体大能，是此女的道侣。
　　也正因此，叶雅获得了进入龟腹空间，抢夺“仙墟令”的绝佳仙缘。
　　毕竟，龟腹空间内，除了仙墟令外，可还有离山道人入葬时的毕生收藏。
　　至于暗银高塔，或者说“困龙塔”……
　　此地，则是惊王会告诫叶雅、庄长友二人，勿要乱去的禁地。
　　困龙塔内，极有可能藏有离山道人身陨之后，尸体复灵后的“恶念”。
　　离山道人坐化之事做不了假，但如离山道人这样的强大修士、强大真灵，哪怕死了，尸体重生诞生灵性，也非不可想象之事。
　　修界之内，不乏出现此种状况。
　　其外，这困龙塔也是离山道人给自己尸体所设立的“坟冢”，许进不许出。
　　一入困龙塔，哪怕是真龙，也难再离开了。
　　“那这庄长友，有何自信，敢入这困龙塔？还是说……仅是病急乱投医？”卫图目光微闪，抬头望向面前的暗银高塔。
　　不过此事，也非他此刻能想明白的了。
　　他再自信，也不会为杀庄长友，就轻易浪掷自己性命，进入这困龙塔内。
　　反正，随着叶雅这一“贵人”被其所害身死，庄长友即便侥幸活了下去，也不可能再回惊王会了。
　　“其次，这惊王会左右不过五尊合体修士，只要我小心一点，不离开人族腹地，哪怕其知道我杀了叶雅、夺了仙墟令……当也难以对我下手……”
　　“当然，为保安全，待离开石茧秘境后，需要尽早离开当阳山，加入人祖殿。”
　　卫图暗暗忖道。
　　关于惊王会的更多讯息，他不清楚，但他清楚一点，这人族三山道统的“当阳山”，应当是惊王会涉入最深的一个势力——不然，当阳山参加这次斗剑大会的两个修士，也不会都被惊王会所染指了。
　　想完这些，卫图深吸了一口气，按耐住脑中纷乱的杂念，将战场清理干净后，一翻手掌，取出了叶雅的储物戒指。
　　根据叶雅的神魂记忆，这储物戒指内，确实藏了其从离山府所获的“仙墟令”。
　　不过，这并不妨碍他，破开这储物戒指内的禁制，真正将此仙墟令拿到手。
　　“此外，龟腹空间内，不少的好货虽被叶雅装在了储物玉镯内，被雪琼羽所夺……但真正的菁华，却在这储物戒指之内……”
　　少倾，卫图抹去储物戒指的法力烙印，神识进入了戒指内的储物空间，看着放在角落处的四个红色玉盒，脸上露出了兴奋之色。
　　这四个红色玉盒。
　　不是旁物，正是离山道人身陨前，从体内分出的部分精血。
　　一个合体巅峰大能的精血价值，可想而知！
　　除此之外。
　　储物戒指内，还留有离山道人的毕生传承。
　　此传承虽难以和玄灵仙子的传承媲美，但对他的所学，却也是一个很好的补足。
　　“还有这件六阶灵宝……”
　　卫图舔了舔了嘴唇，看向掌中绿光幽幽的骨伞。
　　这把骨伞，价值一点也不输于雪琼羽身上的那几件六阶上品灵宝，甚至更加贵重。
　　因为此宝是由七阶妖兽的灵骨打造，尽管有些类似一次性灵宝，不能使用多次，但在必要之时，是可发出堪比合体大能的一击之力的。
　　若非雪琼羽也是“多宝女”……
　　这次双方势力的胜负，当真不好判定。
　　……
　　将骨伞灵宝炼化之后，卫图也不再于龟腹空间内久留，回望了“困龙塔”一眼后，脚尖一点，便飞遁到了熔岩海之上，向对岸疾驰而去了。
　　而这时，受限于熔岩海的特殊规则，雪琼羽也并未离开，仅是因为有先发优势，与卫图拉开了相当大的一段距离。
　　也正是因为有此特殊规则，此前拿到仙墟令的叶雅、庄长友二人没有立刻离开，而是在“熔岩海”岸边设下阵法，准备坑害卫图、雪琼羽二人，免此后顾之忧。
　　这一距离，以卫图的炼体实力，虽可缩短、拉进，甚至赶超，但他此刻宝落手中，并无心思与雪琼羽这个“多宝女”为敌了。
　　——不说此女身上的多件强力灵宝，单是此女身上的那道残魂，就值得他小心谨慎。
　　与此同时。
　　在熔岩海内赶路的雪琼羽，也趁此空隙，打开了储物法镯。
　　“果真没有仙墟令……”雪琼羽脸色略显难看。
　　不过她也已经看到了，卫图是如何虐杀的叶雅，心里虽有万般不甘，但还是听从屠婆婆的话，暂时不与卫图为敌了。
　　“卫图，那仙墟令交到你手上，老身和羽儿也并无任何不满之处，不过……有一条件，还望你能答允……”
　　“这样，于你而言，也是好事一桩。”
　　数日后，待二人出了龟腹空间后，雪琼羽并未离开，而是遥遥站在石龟巨山的龟背处，与卫图对峙。
　　此女身上的血色斗篷灵光大闪，随时处于激发状态，显然对卫图仍抱有巨大的警惕之心，一刻也不曾放松。
　　“条件？”闻言，卫图目光微闪了一下，他微微颔首了一下，示意雪琼羽身上的那道残魂细讲。(本章完)

第899章 血咒密书，互不侵犯（4k，求订阅）
　　见卫图有谈判的意愿，严阵以待的雪琼羽暗松了一口气，如释重负。
　　此次，为了在石茧秘境内成功谋夺“仙墟令”，雪婴族不知耗费了多少代价、底蕴，不久前更是折了一个同族……如果这般赤裸裸的回去，以她的地位，恐怕亦难以向族内交待了。
　　现今，能谈判最好。
　　武斗不成，外交争利亦是可行之举。
　　“那仙墟令的珍贵之处，老身在金髓殿的时候，已经对卫道友说了。”
　　“我二人难以知晓卫道友的性格，是否会选择把此宝上交给人族。但……老身和羽儿知道，昧下此宝，留待他日再用，对卫道友而言，应是利益最大化的一个选择……”
　　屠婆婆的神魂从雪琼羽的身上飘出，满是褶子的苍老面容微微一笑道。
　　舍己为公的修士，她见过不少，但那都是族群、势力遭遇危机时，挺身而出的，而不是把自己的“仙缘”主动上交……
　　后者显得有些“蠢”了，整个灵界都不多见。
　　至少，很难一路修炼到炼虚境，至今还不死不灭、完整无缺。
　　“道友此言何意？”卫图眉宇微挑，心中一动，大致也能猜出这屠婆婆所提的“条件”为何物了。
　　不外乎是“仙墟令”的使用权。
　　但他还是故作不知，等待屠婆婆主动开口，提出相应的条件。
　　屠婆婆也不迟疑，直言道：
　　“每过三千年，仙墟令便可让手持此令的修士，进一趟“定海仙墟”，寻得仙缘。”
　　“不过，进入定海仙墟的修士人数，仙墟令并未有严格限制……”
　　“老身之意，是从卫道友手中买下一个名额。今后让我族修士与卫道友一同进入定海仙墟。”
　　“这样，卫道友不止能得到我族奉上的一份好处，也能让暗夺“仙墟令”的这一秘密不被泄露，不被外界所知。”
　　屠婆婆半是利诱，半是威胁的说道。
　　为了限制人族这敌对种族的发展，卫图夺得“仙墟令”的秘密，雪婴族是不会向人族高层禀报，但……她可没忘，卫图现今还有惊王会这一仇家。
　　此话卫图自然也能会意。
　　他虽不怕惊王会，也想好了，如何借助人祖殿，保护自己的安全，但如果能尽量避免此事的发生，无疑对他大大有利。
　　至于与雪婴族所谓的约定……
　　他可不介意日后反悔，反正能拖延一日是一日。
　　只是可惜——此“漏洞”也早被屠婆婆所料到了，在见卫图有同意的意思后，立刻让雪琼羽拿出了一张鬼气森森的金页。
　　这鬼气森森的金页，卫图自然也识得，此物是灵界内，比“天冥真页”更为高阶的契约灵物——血咒密书。
　　这“血咒密书”一旦落誓，除非有渡劫仙人花费大代价解除誓言，不然再是厉害的修士，也得承受违反誓言约定后的巨大反噬。
　　单是这一页“血咒密书”，其价值就堪比一件六阶中品灵宝了。
　　可见，此次雪婴族来此“龟腹空间”，亦是早有准备了。
　　哪怕未抢得仙墟令，也会用这“血咒密书”强迫惊王会修士，发下共用仙墟令的誓言约定。
　　只不过，随着他杀死叶雅、抢夺仙墟令成功，这誓约人选便落到了他的头上。
　　“签还是不签？”
　　卫图目光闪烁，犹豫不定。
　　誓约内容，尽管也严格限制了，日后进入定海仙墟的雪婴族修士，只能是雪琼羽这一与他境界差距不大的炼虚初期……但不到万不得已的情况下，他可不想再与雪琼羽这等不知根底的“仙二代”斗法作战。
　　此次，雪琼羽就带了一“金蛇剪”灵宝出战，谁知下一次，会不会带一通天灵宝？或者其他更为厉害的手段？毕竟此女的背景，可远不止雪婴族，还有雾鬼一族这一夫家。
　　其次——
　　一人独享仙墟，和与他人共享……差距还是极大的。
　　他再心大，也不会割舍这一利益。
　　但很快，卫图的这一私心，就被屠婆婆无情的撕破了。
　　其直言——定海仙墟的仙墟令，远不止卫图手中的这一枚，在灵界可查的“仙墟令”，便足有十余枚之多，分散在各大势力之内。
　　他没必要，对雪琼羽严防死守。
　　“其外，若是卫道友担心我雪婴族反复，亦可在此血咒密书上再加一条相应的限制条款……”
　　“卫道友大可放心，雪婴族对道友身上的宝物，除了仙墟令外，并无任何觊觎之心。”
　　“况且，老身也知，卫道友不是什么易与之辈。”
　　屠婆婆轻叹一口气，再道。
　　此话意思虽然隐晦，但卫图还是听明白了。
　　——雪婴族不对他这个穷鬼感兴趣，唯一感兴趣的“仙墟令”，在他愿意共享后，也就不会再生觊觎之心。
　　此外，他除了“穷”外，还“横”！
　　如非必须，雪婴族是不会招惹他的。
　　尽管对自己轻鄙了，但此话一落，卫图还是感觉安心了不少，他细数了一下自己此行所泄露的“手段”，确实没有几件能让雪婴族感兴趣的存在。
　　当然，这也与他未雨绸缪有关，一直没有祭出与玄灵仙子有关的灵宝作战。
　　不然——现在的雪婴族恐怕不会再去执着追求虚无缥缈的“定海仙墟”，而是打算在他身上大挖特挖了。
　　“这个交易卫某答应。”
　　“但……条款必须写明，不管在定海仙墟之外，还是定海仙墟之内，雪婴族都不得对卫某出手……并且在必要之时，也得保护卫某。”
　　“当然，此前提是——卫某不主动对雪婴族修士出手。”
　　卫图目光一闪，侃侃而谈道。
　　“不论在定海仙墟内外，都不得对卫图出手？”听此，雪琼羽微皱柳眉，她还没忘同族之仇，打算日后对卫图伺机报复呢。
　　此条约一签，她不免就“束手束脚”了。
　　只是，稍一思索后，她也就没再纠结此条款的“苛刻”了，点头答应了下来。
　　这倒不是她有违背“血咒密书”的能耐，而是相较定海仙墟的“仙缘”，这条款对她和雪婴族的限制，委实不值一提了。
　　她难以想象，除了这次的同族血仇外，她日后还有非杀卫图不可的理由？
　　意愿达成一致。
　　站在巨龟石山上对峙的二人，目光一碰后，随后也不迟疑，纷纷一咬指尖，挤出一滴精血，打进了悬浮在空中、那一页鬼气森森的“血咒密书”。
　　下一刻，便见这“血咒密书”一分为二，分别化作了一血色鬼头，落在了二人的头顶之处，其灵光微微一闪，就遁入了卫图、雪琼羽的识海之内了。
　　很快，卫图、雪琼羽二人，就感觉彼此的身上，多了一层誓言的约束。
　　冥冥中，亦有感觉，一旦违反誓言，就会付出极大的代价。
　　“这誓言类的规则，不知命力……能否遮掩？”卫图隐隐察觉到了，他的命力似乎对这等契约灵物，有一定的克制作用。
　　不过这也正常，命力都可将他在世界的“轨迹”消除，区区一契约灵物的“束缚”，又算得了什么？
　　“这是适才答应你的好处。”
　　“剩下的，待你随我前往定海仙墟后，再给你……”
　　雪琼羽沉吟一声，从袖中掏出了一只乾坤袋，扔给了卫图。
　　接下来，她深深望了卫图一眼后，不再多说什么，一甩袖袍，便激起血红斗篷上滞留许久的灵力，消失在了石龟巨山之上。
　　……
　　“从雪婴族夺得仙墟令，转为……和我共享仙墟令，这雪琼羽和那屠婆婆，是故意为之，还是迫不得已？”
　　待雪琼羽远去，卫图摸了摸下巴，暗自思量。
　　适才的交谈，他觉得这二人与他的“交易”虽是屈于形势，但似乎也不乏一定的私心。
　　毕竟，倘若这仙墟令落到了雪婴族手上，进入定海仙墟的修士，必是雪婴族族长这等合体大能，而非雪琼羽这一炼虚小修……
　　现今，与他共享，雪琼羽虽看似屈辱，但利益，却实打实的落在了雪琼羽一人的身上。
　　而为了定海仙墟的仙缘着想。
　　雪婴族亦得，继续不断捧着雪琼羽这少族长。
　　“与我无关。”
　　卫图摇了摇头，随手把仙墟令收到了储物袋内，没有过分在意。
　　其一，定海仙墟的开启之日，距离现在少说也有数百年，没必要急于一时。
　　其二，仙墟机缘太过缥缈，没必要去刻意追求。得之虽幸，但失之也不必太哀。
　　反之——人族的上升渠道，已然向他展露了一角，只需认真修行、钻营，千年成就合体，亦非不可想象之事。
　　“接下来，便是那九窍石人了。”
　　“就是不知，这么久过去，那九窍石人是被哪一家势力所夺了。”
　　卫图掐算时间，心道。
　　他进入龟腹空间的时间，已达二十多日，距离两大势力约定的一月时间，仅剩不到五六天的时间了。
　　这一时间，可想而知，在石茧秘境关于“九窍石人”的胜负，恐怕已经分出了。
　　念此，卫图稍稍思索了片刻后，便随意在附近寻了一个地窟，闭关打坐了起来，等待一月时间的最终到临。
　　此次，进入石茧秘境的人族众修任务有二：一，尽可能杀死异族修士，二，抢夺九窍石人。
　　秘境内的“石灵茧”，就是可有可无之物了。
　　此物虽然珍贵，但比起炼虚修士的性命得失、九窍石人的得失，就不值一提了。
　　而他，在进入龟腹空间之前，便已经斩杀了一个火羊族炼虚，达成了一个苛刻任务，无需继续卖力了。
　　五日时间很快流逝。
　　时间一至，石茧秘境的上空，便浮现出了一个巨大的空间裂缝。
　　卫图没有迟疑，一个瞬身，便遁入了这空间裂缝之内，出了石茧秘境，然后乖乖的站在了降灵子的身后。
　　而此番，与他一同而出的人族修士，细数之下，仅剩了六人。
　　“折损了四个炼虚弟子。”血石门门主脸色略显难看，低声说道。
　　这次，三山道统的修士，名义上都是为血石门助拳而来——夺得的九窍石人也归属于血石门。所以，死了这么多的修士，其抚恤血石门理所应当的也该出极大一部分。
　　这不免使他大为肉疼，毕竟，三山道统的炼虚修士各个都不便宜。
　　“当阳山，除了卫图外，尽皆死了？”降灵子也是深深皱眉，脸色阴翳。
　　但很快，随着卫图取出火羊族炼虚的尸体，他的脸色就复而自然了。
　　死的当阳山修士虽多，但卫图也算为他挣了脸面，杀死了一个异族炼虚！
　　——此次，异族那边，损失的炼虚修士，也和人族相等，有四人之多！
　　但除了问剑山修士大有收获，斩杀了两人外，普贤山、血石门的炼虚修士，连一个异族修士都没杀死。
　　“那一雪婴族修士是被谁所杀？”
　　血石门门主皱眉问道。
　　异族修士死了四人，但被人族修士拿出的，只有三具尸体，剩下的一具尸体，却迟迟没有一人“供出”，这不免显得太过奇怪了。
　　从来都只有修士抢功的。
　　他没见过，有修士对功劳避而不谈，甘愿去当隐士。
　　见卫图一众炼虚不答，降灵子、剑阳上人等一众合体大能当即眉宇微皱，暗道了一句“不好”，明白这次石茧秘境内，应当是发生了其它事件。
　　这些异族的目标，并非冲着“九窍石人”，而是另有它物。
　　九窍石人，仅是一个幌子。
　　“那雪琼羽，你们可曾见过？”剑阳上人微眯了一下眼睛，询问抢走九窍石人的问剑山弟子。
　　没有意外的。
　　这些问剑山弟子尽皆摇了摇头，表示自己没有见过雪琼羽。
　　当头的问剑山弟子甚至直言，自己一直在用心防备雪琼羽，却不料，从始至终，雪琼羽都未出现，帮助异族修士抢夺“九窍石人”。
　　“此事，必有蹊跷！”
　　剑阳上人见此，笃定道。
　　不过——无一例外的，降灵子、剑阳上人等合体大能忽视了卫图，没有在意、也没有人询问，为何卫图没有参加争抢“九窍石人”的战斗。
　　无它，卫图属于“新人”！刚刚晋升炼虚不久，来圣皇域也只是“初来乍到”，自不可能知晓异族阴谋，并亲身参与到异族的阴谋之中。
　　其能斩杀一个异族炼虚，已是出了一份大力了，他们再怀疑，也不能让功臣寒心！(本章完)

请假一天
　　“唳唳。”就在这时，灵兽室的另一边，裂空雕的妖躯上，也浮现出了惊人的妖力波动，气息猛地大涨了一截。
　　固然，其气息与卫图这个“人族真灵”、人间凶兽相比，不过萤火，但确确实实有了明显的变化。
　　“这家伙也突破了？”血翅貊讶然，暗感卫图的运气不错，双喜临门。
　　裂空雕的血脉低下，几乎等同于人界凡兽，能在此刻突破“五阶中期”，不亚于撞了大运，毕竟据她所知，现今距离裂空雕成为五阶妖兽的时间，也没多久。
　　“也是，经历下界飞升大劫，它能不陨，就是有了大造化。再加上卫图这炼虚修士多年不惜资源的培养……现今才突破，已算是有些晚了。”血翅貊心道。
　　卫图培育裂空雕的手笔，堪称大方，哪怕是她，也到了眼馋不已的地步。
　　那些资源给当年的它，不说五阶中期，五阶后期也是分分钟可破。
　　然而，下一刻，裂空雕这边的情况就不太美好了，其妖躯气息突然忽上忽下，翎羽间，也渗出了一些鲜血。
　　“被卫图冲击境界的气息波及了？”血翅貊拟人的眉宇微挑，颇有些幸灾乐祸，因为当年就是裂空雕“出手”，帮助卫图，才打了个她个措手不及，致使失陷于卫图之手。
　　现今，卫图突破声势正隆，灵压冲向裂空雕这个五阶妖兽，相当于无边无际的海潮拍来，裂空雕突破的基石再稳，也如“独木舟”一般，浮荡难定！
　　但想了想后。
　　血翅貊还是飞身到了裂空雕身旁，撑起法力护罩，帮裂空雕抵御起了，卫图时时刻刻、不断冲来的庞大灵压。
　　这非是她好心。
　　而是她明白，裂空雕对卫图而言，不容有失，其不仅与卫图陪伴多年，更是卫图手上，足可仰赖的一个“遁逃手段”。
　　一旦坐视裂空雕身死、或者突破失败，卫图再是贪恋她这个真灵后裔的未来，估计也不会再留她性命了。
　　察觉到来自外界的庞大灵压消失。
　　正在突破境界的裂空雕，鹰脸上浮现一丝感激之色，向血翅貊“唳唳”的道谢了一声，然后重新入定，冲击起了“五阶中期”境界。
　　……
　　突破六阶炼体和突破炼虚一样，亦有相应的天劫落下。
　　在卫图体内，诞生第一缕“真灵之力”的时候，外界的云层上，就已经乌云密布、电闪雷鸣了。
　　不少修士不禁侧目，好奇是哪位修士，成为当阳山的下一炼虚。
　　而知卫图住在此间的蓝长老等人，则是面现惊容，脸上浮现了难以置信之色。
　　因为他们知道，卫图早已是一尊炼虚修士，此时所渡的天劫，自不可能是炼虚天劫……
　　“只有一个可能，此子所渡的天劫，是六阶炼体天劫……”
　　蓝长老喃喃自语。
　　三山道统，是人族“十二仙门”的祖源，也是除了人祖殿外，人族这十灵族最强的力量所在，是故在当阳山内，炼虚修士的数量不希少、不罕见。
　　但……六阶炼体士，或者说六阶古修，就大不相同了！
　　其是真正的凤毛麟角。
　　当阳山内，据他所知，突破六阶炼体境界的修士，当不超过双掌之数。
　　而这，已是包含了一些修炼多年的合体大能。
　　若是仅算炼虚修士……
　　卫图，当可排在前三之列！
　　这一资质、这一实力，足可让卫图未来竞争，当阳山的炼虚“首席”之位了。
　　“此子，必能进入人祖殿！难怪降灵子……会对他这般重视。”
　　蓝长老释然。
　　起初，他还以为降灵子看重卫图，仅是出于同出人界的同乡情谊，却不料，卫图是真真确确，有降灵子这等合体大能值得看重的地方。
　　就在这时，他藏在怀里的传讯法器，忽的灵光微闪了一下。
　　“惊王会传讯？”
　　蓝长老心中一动，离开当阳山，下山与惊王会五王之一的“冥轮王”会面。
　　上次他们二人见面，也才过了不到半月，现在“冥轮王”再召，他不用多想也知——必与卫图此番突破有关。
　　惊王会也需吸纳，如卫图这等具有“惊艳之才”的人族修士，作为后备力量。
　　人界的飞升之修，注定了卫图的背景是一片白板，不像其他的人族修士那般，或多或少都有十二仙门、三十六世家等各大势力的影子。
　　……
　　与此同时。
　　风火大陆的另一边。
　　在一片奢华的宫殿之内，裴鸿言笑晏晏，正陪着一个面带薄纱、身段玲珑的贵妇人谈话。
　　这贵妇人不是旁人，正是他的生母——大渊妃，出身于四臂猿族大长老一脉的嫡女，身份高贵、实力强悍。
　　“听说，与你有仇的降灵子突破合体境界？”银铃般的声音，从面纱后面传出，让大殿内的氛围肃然一寂。
　　此话一落。
　　脸上露笑的裴鸿面色顿时一僵，眸底也多出了几分恨色，只是碍于生母在场，很快又从脸上强挤出了几分笑容。
　　“在娘面前，无需这般做作。你和他有仇之事，娘也不是第一次知道了。正是他，毁了我族的计划，也打断了你突破合体的进程……”大渊妃语气轻柔，淡淡说道。
　　“娘慧眼。”
　　“不过致使我在人界功亏一篑的修士，并不是那降灵子，而是另有他人。”
　　裴鸿脸色阴翳，从干涩的喉咙中吐出这一句话。
　　“还有他人？”大渊妃闻言，好看的柳眉为之一皱，据她所知，当年人族派往人界的修士，分明只有降灵子一人而已。
　　“是……一个下界的人族修士。”
　　似是猜到了生母所想，裴鸿神色虽不怎么好看，但还是说了出来。
　　“此人名叫温天齐，为人界大炎修界的一个化神修士。其手段神秘，懂得灵界也不多见的咒言神通……孩儿在下界时，因为用的是分魂之躯，屡次吃亏于此。”
　　“若非如此，孩儿也不会输给那降灵子。”
　　“温天齐？”大渊妃朱唇轻启，念叨了几句这个名字，随后俏脸上浮现出一丝狠辣之色，冷声道：“待此人飞升灵界后，娘必遣派杀手，把此人劫到雾鬼圣地，为我儿出气。”
　　“这一点，娘不必担心。”
　　“孩儿已经派遣了我雾鬼一族的内奸，在人族地域打听这温天齐的下落。只要其一出现在灵界，定让其求生不得、求死不能！”
　　裴鸿面色转为自然，轻笑一声道。
　　此话刚落，大殿外就顿时飞来了一道符信，稳稳的落于裴鸿之手了。
　　“是雪婴族的符信？”大渊妃柳眉微挑，心生好奇的同时，眉眼间隐隐多出了一丝不悦。
　　对裴鸿的道侣，她一直以来属意的是四臂猿族的女修，从她的娘家出人，亲上加亲。
　　但可惜，随着裴鸿在人界的失败，四臂猿族不愿再对裴鸿加大投资，只愿嫁予裴鸿一个四臂猿族的庶女……
　　这一场婚事，也就此不了了之了。
　　却不料，十余年前，裴鸿竟绕过了她这个生母，秘密与雪婴族结盟，并向雪婴族族长的女儿下聘，求娶其为未来道侣了。
　　只是，这显然涉及到了雾鬼一族族内的秘事，她作为“外人”，也不好就此插手，只能坐视这一切的发生了。
　　“那降灵子，当真先我一步，突破合体境界了！”裴鸿脸色难看，冷声道。
　　受限于与人族的敌对关系，雾鬼一族从人族高层那边所获的情报，不仅不及时，而且很容易“失真”。
　　所以，一开始虽有小道消息传出，降灵子突破合体境了，但他都不怎么在意，认为这些小道消息不足为信……
　　但直到他未来岳丈的传信……
　　这符信中——明确的说出了，降灵子作为新晋合体，与剑阳上人、玄苦老僧二人一起，作为人族三山道统的代表，与雪婴族进行谈判，瓜分石茧秘境。
　　当然，除了最显眼的降灵子情报外。
　　这符信中，还有一串串的人族修士姓名，值得裴鸿这雾鬼一族的圣子关注。
　　只不过，因为雪婴族的“私心”，卫图的姓名在这一众人族修士中，并不怎么显眼，很容易就被裴鸿忽略而过了。
　　但饶是如此，裴鸿还是向周遭的秘卫下达了，刺杀这些人族炼虚的命令。
　　不为别的，单是为了尽可能的扼杀人族的天骄，防止人族未来多出一个合体大能，多出一个大乘仙人……
　　毕竟，这些人族炼虚，先是经历了人族内部的挑选，才有资格参加“斗剑大会”，而后又在石茧秘境的厮杀中，幸存了下来……可想而知，这些炼虚修士的未来，会多么的不简单！
　　只是——
　　裴鸿所忽略的“卫图”姓名，在人族疆土的“都圣仙城”，在某人的眼中，就并不陌生了。
　　都圣仙城，位属圣皇域，城内布有大量的“飞升井”，是灵界人族前往下界的必行之地，也是飞升之修前往人界的“第一站”！
　　桑神官的妹妹“桑瑶”，在桑神官的魂牌破碎之后，就从家族族地搬迁到了这里，一直等待，那一“杀兄仇人”的出现。
　　石茧秘境的斗剑大会，在人族地界并未引起什么风波，桑瑶也难以从此处得知“卫图”的姓名。
　　但待卫图于当阳山内，突破“六阶炼体”的天劫降临之际——卫图的姓名，已然在当阳山附近的修士小圈层内，广为流传了。
　　而都圣仙城，距离当阳山也不过数千里，随着当阳山上的风轻轻一吹，在都圣仙城内的桑瑶，自然能得到这一讯息了。
　　“卫图？是他？”
　　“还是说……只是恰巧同姓？”
　　桑瑶眼眸中，闪过一丝不自信。
　　无它，卫图是炼虚修士，这与她最初预判的人界飞升化神，难免有些南辕北辙了。
　　姓名，会骗人。
　　但境界永远不会。
　　倘若卫图真是那杀死她兄长的“仇人”，那其突破速度也未免太快了！
　　从一化神修士，摇身一变，短短一百年，就成了“法体兼修”的炼虚强者？
　　要知道，即便是她这三十六世家的嫡系修士，有“青灵膏”、“天辰丹”相帮，也才在十余年前，堪堪突破了炼虚境。
　　“不可能！不可能！”
　　“此人绝不是那下界修士。”
　　桑瑶摇了摇头，笃定道。
　　她不再多想、也不敢多想，继续耐心于都圣仙城内，等待人界的飞升修士。
　　……
　　外界发生的种种。
　　在当阳山内闭关的卫图都不知道。
　　他现在所面对的，只有一件事，那就是直面自己的成道之劫——真灵仙骨！
　　和化神突破炼虚、需感悟天地规则相似，五阶炼体突破六阶，也有着苛刻条件，那就是以体内诞生的那一丝真灵之力，孕育独属于自己的“真灵仙骨”。
　　或者说，使自己的“第一灵骨”蜕变、进化为“真灵仙骨”。
　　“骨生髓，髓生血。”
　　“想要使生命本质跃迁为真灵一级，就必须塑造属于自己的真灵仙骨。”
　　“但想要从无到有塑造，一个字难！”
　　“天地规则还好，还有法意、法域的层层推进，五行法则更是可以碰得见、摸得着……”
　　“好在，这一关对我来说，就没那么难了。”
　　闭关室内，盘膝而坐的卫图，神识扫了一眼于灵兽室内，庇护裂空雕突破的血翅貊，暗暗忖道。
　　和普通炼体士不同，他的身边，是真有一只真灵血裔，可以以其“精血”为“灵引”，逐步使自己的第一灵骨蜕变为真灵仙骨。
　　但此刻，卫图并未如此去做，而是一翻手掌，取出了叶雅的储物戒指，从里面取出了其放在了角落的四个红色玉盒。
　　这四个玉盒，不是旁物，正是叶雅在“龟腹空间”内找到的，离山道人在身陨前，从体内分出的部分精血。
　　离山道人也位属真灵。
　　其生前境界在“合体巅峰”，自然而然的，这一精血也比血翅貊的精血要强的多，当做“灵引”绰绰有余了。
　　“入！”在犀龙藤的药力即将消失的那一刹那，卫图也不迟疑，当即一甩袖袍，掀开其中一个玉盒的匣盖，取出里面红彤彤、宛如玛瑙的精血，以法诀打进了自己的第一灵骨。
　　砰！砰！砰！
　　在精血入体的瞬间，卫图的心脏便开始了剧烈跳动，疯狂吸收起了这精血内所蕴藏的真灵之力。(本章完)

第901章 积年仇家，真灵仙骨（4k，求订阅）
　　“唳唳。”就在这时，灵兽室的另一边，裂空雕的妖躯上，也浮现出了惊人的妖力波动，气息猛地大涨了一截。
　　固然，其气息与卫图这个“人族真灵”、人间凶兽相比，不过萤火，但确确实实有了明显的变化。
　　“这家伙也突破了？”血翅貊讶然，暗感卫图的运气不错，双喜临门。
　　裂空雕的血脉低下，几乎等同于人界凡兽，能在此刻突破“五阶中期”，不亚于撞了大运，毕竟据她所知，现今距离裂空雕成为五阶妖兽的时间，也没多久。
　　“也是，经历下界飞升大劫，它能不陨，就是有了大造化。再加上卫图这炼虚修士多年不惜资源的培养……现今才突破，已算是有些晚了。”血翅貊心道。
　　卫图培育裂空雕的手笔，堪称大方，哪怕是她，也到了眼馋不已的地步。
　　那些资源给当年的它，不说五阶中期，五阶后期也是分分钟可破。
　　然而，下一刻，裂空雕这边的情况就不太美好了，其妖躯气息突然忽上忽下，翎羽间，也渗出了一些鲜血。
　　“被卫图冲击境界的气息波及了？”血翅貊拟人的眉宇微挑，颇有些幸灾乐祸，因为当年就是裂空雕“出手”，帮助卫图，才打了个她个措手不及，致使失陷于卫图之手。
　　现今，卫图突破声势正隆，灵压冲向裂空雕这个五阶妖兽，相当于无边无际的海潮拍来，裂空雕突破的基石再稳，也如“独木舟”一般，浮荡难定！
　　但想了想后。
　　血翅貊还是飞身到了裂空雕身旁，撑起法力护罩，帮裂空雕抵御起了，卫图时时刻刻、不断冲来的庞大灵压。
　　这非是她好心。
　　而是她明白，裂空雕对卫图而言，不容有失，其不仅与卫图陪伴多年，更是卫图手上，足可仰赖的一个“遁逃手段”。
　　一旦坐视裂空雕身死、或者突破失败，卫图再是贪恋她这个真灵后裔的未来，估计也不会再留她性命了。
　　察觉到来自外界的庞大灵压消失。
　　正在突破境界的裂空雕，鹰脸上浮现一丝感激之色，向血翅貊“唳唳”的道谢了一声，然后重新入定，冲击起了“五阶中期”境界。
　　……
　　突破六阶炼体和突破炼虚一样，亦有相应的天劫落下。
　　在卫图体内，诞生第一缕“真灵之力”的时候，外界的云层上，就已经乌云密布、电闪雷鸣了。
　　不少修士不禁侧目，好奇是哪位修士，成为当阳山的下一炼虚。
　　而知卫图住在此间的蓝长老等人，则是面现惊容，脸上浮现了难以置信之色。
　　因为他们知道，卫图早已是一尊炼虚修士，此时所渡的天劫，自不可能是炼虚天劫……
　　“只有一个可能，此子所渡的天劫，是六阶炼体天劫……”
　　蓝长老喃喃自语。
　　三山道统，是人族“十二仙门”的祖源，也是除了人祖殿外，人族这十灵族最强的力量所在，是故在当阳山内，炼虚修士的数量不希少、不罕见。
　　但……六阶炼体士，或者说六阶古修，就大不相同了！
　　其是真正的凤毛麟角。
　　当阳山内，据他所知，突破六阶炼体境界的修士，当不超过双掌之数。
　　而这，已是包含了一些修炼多年的合体大能。
　　若是仅算炼虚修士……
　　卫图，当可排在前三之列！
　　这一资质、这一实力，足可让卫图未来竞争，当阳山的炼虚“首席”之位了。
　　“此子，必能进入人祖殿！难怪降灵子……会对他这般重视。”
　　蓝长老释然。
　　起初，他还以为降灵子看重卫图，仅是出于同出人界的同乡情谊，却不料，卫图是真真确确，有降灵子这等合体大能值得看重的地方。
　　就在这时，他藏在怀里的传讯法器，忽的灵光微闪了一下。
　　“惊王会传讯？”
　　蓝长老心中一动，离开当阳山，下山与惊王会五王之一的“冥轮王”会面。
　　上次他们二人见面，也才过了不到半月，现在“冥轮王”再召，他不用多想也知——必与卫图此番突破有关。
　　惊王会也需吸纳，如卫图这等具有“惊艳之才”的人族修士，作为后备力量。
　　人界的飞升之修，注定了卫图的背景是一片白板，不像其他的人族修士那般，或多或少都有十二仙门、三十六世家等各大势力的影子。
　　……
　　与此同时。
　　风火大陆的另一边。
　　在一片奢华的宫殿之内，裴鸿言笑晏晏，正陪着一个面带薄纱、身段玲珑的贵妇人谈话。
　　这贵妇人不是旁人，正是他的生母——大渊妃，出身于四臂猿族大长老一脉的嫡女，身份高贵、实力强悍。
　　“听说，与你有仇的降灵子突破合体境界？”银铃般的声音，从面纱后面传出，让大殿内的氛围肃然一寂。
　　此话一落。
　　脸上露笑的裴鸿面色顿时一僵，眸底也多出了几分恨色，只是碍于生母在场，很快又从脸上强挤出了几分笑容。
　　“在娘面前，无需这般做作。你和他有仇之事，娘也不是第一次知道了。正是他，毁了我族的计划，也打断了你突破合体的进程……”大渊妃语气轻柔，淡淡说道。
　　“娘慧眼。”
　　“不过致使我在人界功亏一篑的修士，并不是那降灵子，而是另有他人。”
　　裴鸿脸色阴翳，从干涩的喉咙中吐出这一句话。
　　“还有他人？”大渊妃闻言，好看的柳眉为之一皱，据她所知，当年人族派往人界的修士，分明只有降灵子一人而已。
　　“是……一个下界的人族修士。”
　　似是猜到了生母所想，裴鸿神色虽不怎么好看，但还是说了出来。
　　“此人名叫温天齐，为人界大炎修界的一个化神修士。其手段神秘，懂得灵界也不多见的咒言神通……孩儿在下界时，因为用的是分魂之躯，屡次吃亏于此。”
　　“若非如此，孩儿也不会输给那降灵子。”
　　“温天齐？”大渊妃朱唇轻启，念叨了几句这个名字，随后俏脸上浮现出一丝狠辣之色，冷声道：“待此人飞升灵界后，娘必遣派杀手，把此人劫到雾鬼圣地，为我儿出气。”
　　“这一点，娘不必担心。”
　　“孩儿已经派遣了我雾鬼一族的内奸，在人族地域打听这温天齐的下落。只要其一出现在灵界，定让其求生不得、求死不能！”
　　裴鸿面色转为自然，轻笑一声道。
　　此话刚落，大殿外就顿时飞来了一道符信，稳稳的落于裴鸿之手了。
　　“是雪婴族的符信？”大渊妃柳眉微挑，心生好奇的同时，眉眼间隐隐多出了一丝不悦。
　　对裴鸿的道侣，她一直以来属意的是四臂猿族的女修，从她的娘家出人，亲上加亲。
　　但可惜，随着裴鸿在人界的失败，四臂猿族不愿再对裴鸿加大投资，只愿嫁予裴鸿一个四臂猿族的庶女……
　　这一场婚事，也就此不了了之了。
　　却不料，十余年前，裴鸿竟绕过了她这个生母，秘密与雪婴族结盟，并向雪婴族族长的女儿下聘，求娶其为未来道侣了。
　　只是，这显然涉及到了雾鬼一族族内的秘事，她作为“外人”，也不好就此插手，只能坐视这一切的发生了。
　　“那降灵子，当真先我一步，突破合体境界了！”裴鸿脸色难看，冷声道。
　　受限于与人族的敌对关系，雾鬼一族从人族高层那边所获的情报，不仅不及时，而且很容易“失真”。
　　所以，一开始虽有小道消息传出，降灵子突破合体境了，但他都不怎么在意，认为这些小道消息不足为信……
　　但直到他未来岳丈的传信……
　　这符信中——明确的说出了，降灵子作为新晋合体，与剑阳上人、玄苦老僧二人一起，作为人族三山道统的代表，与雪婴族进行谈判，瓜分石茧秘境。
　　当然，除了最显眼的降灵子情报外。
　　这符信中，还有一串串的人族修士姓名，值得裴鸿这雾鬼一族的圣子关注。
　　只不过，因为雪婴族的“私心”，卫图的姓名在这一众人族修士中，并不怎么显眼，很容易就被裴鸿忽略而过了。
　　但饶是如此，裴鸿还是向周遭的秘卫下达了，刺杀这些人族炼虚的命令。
　　不为别的，单是为了尽可能的扼杀人族的天骄，防止人族未来多出一个合体大能，多出一个大乘仙人……
　　毕竟，这些人族炼虚，先是经历了人族内部的挑选，才有资格参加“斗剑大会”，而后又在石茧秘境的厮杀中，幸存了下来……可想而知，这些炼虚修士的未来，会多么的不简单！
　　只是——
　　裴鸿所忽略的“卫图”姓名，在人族疆土的“都圣仙城”，在某人的眼中，就并不陌生了。
　　都圣仙城，位属圣皇域，城内布有大量的“飞升井”，是灵界人族前往下界的必行之地，也是飞升之修前往人界的“第一站”！
　　桑神官的妹妹“桑瑶”，在桑神官的魂牌破碎之后，就从家族族地搬迁到了这里，一直等待，那一“杀兄仇人”的出现。
　　石茧秘境的斗剑大会，在人族地界并未引起什么风波，桑瑶也难以从此处得知“卫图”的姓名。
　　但待卫图于当阳山内，突破“六阶炼体”的天劫降临之际——卫图的姓名，已然在当阳山附近的修士小圈层内，广为流传了。
　　而都圣仙城，距离当阳山也不过数千里，随着当阳山上的风轻轻一吹，在都圣仙城内的桑瑶，自然能得到这一讯息了。
　　“卫图？是他？”
　　“还是说……只是恰巧同姓？”
　　桑瑶眼眸中，闪过一丝不自信。
　　无它，卫图是炼虚修士，这与她最初预判的人界飞升化神，难免有些南辕北辙了。
　　姓名，会骗人。
　　但境界永远不会。
　　倘若卫图真是那杀死她兄长的“仇人”，那其突破速度也未免太快了！
　　从一化神修士，摇身一变，短短一百年，就成了“法体兼修”的炼虚强者？
　　要知道，即便是她这三十六世家的嫡系修士，有“青灵膏”、“天辰丹”相帮，也才在十余年前，堪堪突破了炼虚境。
　　“不可能！不可能！”
　　“此人绝不是那下界修士。”
　　桑瑶摇了摇头，笃定道。
　　她不再多想、也不敢多想，继续耐心于都圣仙城内，等待人界的飞升修士。
　　……
　　外界发生的种种。
　　在当阳山内闭关的卫图都不知道。
　　他现在所面对的，只有一件事，那就是直面自己的成道之劫——真灵仙骨！
　　和化神突破炼虚、需感悟天地规则相似，五阶炼体突破六阶，也有着苛刻条件，那就是以体内诞生的那一丝真灵之力，孕育独属于自己的“真灵仙骨”。
　　或者说，使自己的“第一灵骨”蜕变、进化为“真灵仙骨”。
　　“骨生髓，髓生血。”
　　“想要使生命本质跃迁为真灵一级，就必须塑造属于自己的真灵仙骨。”
　　“但想要从无到有塑造，一个字难！”
　　“天地规则还好，还有法意、法域的层层推进，五行法则更是可以碰得见、摸得着……”
　　“好在，这一关对我来说，就没那么难了。”
　　闭关室内，盘膝而坐的卫图，神识扫了一眼于灵兽室内，庇护裂空雕突破的血翅貊，暗暗忖道。
　　和普通炼体士不同，他的身边，是真有一只真灵血裔，可以以其“精血”为“灵引”，逐步使自己的第一灵骨蜕变为真灵仙骨。
　　但此刻，卫图并未如此去做，而是一翻手掌，取出了叶雅的储物戒指，从里面取出了其放在了角落的四个红色玉盒。
　　这四个玉盒，不是旁物，正是叶雅在“龟腹空间”内找到的，离山道人在身陨前，从体内分出的部分精血。
　　离山道人也位属真灵。
　　其生前境界在“合体巅峰”，自然而然的，这一精血也比血翅貊的精血要强的多，当做“灵引”绰绰有余了。
　　“入！”在犀龙藤的药力即将消失的那一刹那，卫图也不迟疑，当即一甩袖袍，掀开其中一个玉盒的匣盖，取出里面红彤彤、宛如玛瑙的精血，以法诀打进了自己的第一灵骨。
　　砰！砰！砰！
　　在精血入体的瞬间，卫图的心脏便开始了剧烈跳动，疯狂吸收起了这精血内所蕴藏的真灵之力。(本章完)

第902章 先天宝符，惊王会的邀请（4k6，求订
　　“灵引”流转全身。
　　随着时间推移，卫图的“第一灵骨”逐渐发生蜕变，变得玉质化。
　　而且，在第一灵骨上，亦出现了密密麻麻、宛如蝇虫的真灵古字，流光溢彩、熠熠生辉。
　　若有修士在外面窥看，当能看到，卫图这刻画着无数真灵古字的“第一灵骨”，正在孕育着一枚不规则的“符文”。
　　这符文扭曲、复杂，看起来似乎和修界常见的符文没什么区别，但挪开目光后，脑袋中，关于这符文的一切，就会立刻消失。
　　无它，这便是“真灵仙骨”中最内核的至宝——“先天宝符”！
　　这先天宝符，便是归属于卫图的道，与合体大能以大法力创造而出的、独属于自己的“人为法则”一样。
　　其也是真灵血脉中难以割舍的宝物。
　　纯血后裔，仅是流传了真灵的血脉，还难以评为“真灵血裔”，惟有如血翅貊那般，继承了此真灵的“真灵仙骨”，在仙骨内孕育了其祖的“先天宝符”，才可称得上一句“真灵血裔”。
　　当然，卫图的“先天宝符”还是雏形，距离“灵僵法则”之类的“人为法则”还很远，只有待卫图达到炼体七阶时，才可媲美。
　　然而，在炼体六阶时便掌握此“先天宝符”，对卫图这等法体双修之士来说，好处无疑是巨大的。
　　因为，他们已经提前接触、掌控了“法则”！
　　而突破合体境界的要点便在于，成功感悟、掌握天地法则。
　　先天宝符，不是完整的、成系统的一条天地规则，但其也是“道”，蕴含着一定的规则碎片，足可当做修士感悟天地规则时的一个“基底”，以此循环渐进感悟更高、更完整的一条天地规则。
　　这也是另一种的福祸相倚！
　　从无到有，塑造“真灵仙骨”几乎是一件不可能的事。稍有差池，骨碎人亡。
　　但完成此事，接下来的道途却会因此好走许多。
　　换句话说。
　　完成生命本质的跃迁，成为足可媲美真灵的高阶炼体士——本质上，便是把自己的起步平台改变了，让自己站在了和“真灵后裔”一样的起点之上。
　　真灵血裔突破合体之“易”，亦将作用到他这等法体双修之士的身上。
　　时间荏苒，岁月沧桑。
　　一晃眼，十五个春秋悄然流逝。
　　而高挂“闭关牌”的卫图，还在沉浸于自己的第一灵骨蜕变。
　　在“灵引”的帮助下，第一灵骨深处的“先天宝符”逐渐有了形状，不再是此前的不规则符文，其与灵界的天地真灵——离山龟有了很大的相近。
　　背负山岩，蛟头龟身。
　　这便是使用“灵引”的另一好处。
　　可以“借道”！
　　将灵引内所蕴含的“先天宝符”，容纳到自己的“真灵仙骨”之内，使其成为自己所诞生、所孕育的“先天宝符”资粮。
　　也因这一关系，灵界的不少高阶炼体士，走上了炼化真灵、提升己身的道路。
　　如羽龙族、鬼凤族的祖先，传说就是在上古之时，分别炼化了一只真龙、天凤，使自己的血脉蜕变到了极致，真灵仙骨内的“先天宝符”也多了真龙之威、天凤之威……
　　还有一些绝世凶人，专门猎杀真灵，将其体内的“先天宝符”掠夺，容纳到己身的真灵仙骨之内。
　　只不过，如此做，亦容易使先天宝符之间冲突，规则崩溃。
　　三年后，卫图真灵仙骨彻底蜕变结束，他的身后，此前浮现而出的金乌、月桂、仙人虚握日月的三大异象，开始缓缓变化，伴随着一道震天裂地的嘶吼之声。
　　一只背负山岳、脚踩日月的离山龟虚影，在他身后浮现。
　　但这还不是全部。
　　随着金紫命格一道金光闪烁。
　　在离山龟背负的山岳之上，赫然浮现了一个盘膝而坐的仙人虚影，其藏于这山岳之间，影影绰绰，看不真切。
　　“先天宝符……成了！”
　　卫图睁眼，吐出一口浊气，环视看了一眼周遭，自己炼体蜕变时，从体内流出的血污、骨屑、肉泥，庆幸之余，亦顿感此过程中的不轻松。
　　这还是他有了离山道人生前所留下的精血作为“灵引”，才突破成功。
　　那些没有“灵引”相助的炼体士，想要突破六阶成功，难度可想而知。
　　当然——卫图觉得，现存的绝大多数高阶炼体士，应当和他一样，也借了“灵引”突破，而不是凭空起高楼般，贸贸然去突破炼体境界、浪掷自己性命。
　　然而，还不等他多想之时。
　　便听“轰隆”一声巨响。
　　婴臂粗细的紫色天雷，从洞府顶部贯通而下，带着电弧、噼里啪来的向卫图头顶砸去。
　　六阶炼体天劫如约而至！
　　好在，卫图已有充分的渡劫经验，此时更是六阶炼体突破功成，面对此劫雷，自是是无所畏惧。
　　不过，见猎心喜的他，还是心中一动，对着眼前的地面打入一道法力。
　　“铛！”
　　一声巨响传出，一座缩小版的山岳便在卫图面前破土而出，其巍峨壮大、蕴含浑厚伟力，微微一晃后，径直迎上了紫色劫雷。
　　臂儿粗细的紫色劫雷，在劈到这缩小版的山岳之上，仅是其上留下了一道浅淡白痕，就溃散一空了。
　　“这防御，堪比六阶中品防御灵宝了！”
　　卫图惊喜不已。
　　在彻底炼化完离山道人的精血、诞生出属于自己的“先天宝符”后，他亦如真灵血裔那般，从此间找到了，属于自己的先天神通——搬山。
　　此搬山，当然不是把真的山岳搬来，帮他抵挡一切，而是凝练出，“离山龟”虚影所背负的那座山岳，帮他作战。
　　结果可喜，这座山岳的防御力惊人，完全不输于六阶中品防御灵宝。
　　“应当与我炼化的离山龟精血纯度太高有关！这离山道人，生前可是合体巅峰，其真灵之力，非同小可。”卫图暗暗忖道。
　　合体巅峰修士，随手就可击杀炼虚，蕴含其生前部分修为的精血，又怎能是易与之物？
　　换句话说，他眼前这山岳护盾，可是由离山道人那四盒精血的所有“真灵之力”凝聚而成的“宝物”！有此威力实属正常。
　　“可喜，也只有一个搬山神通。”
　　卫图暗叹一声。
　　如血翅貊，在突破六阶后，体内可是觉醒了数种的秘术、神通，其战力瞬间飙升到了炼虚初期巅峰的层次。
　　他的“搬山”神通虽厉害，但只有一种，难免显得……捉襟见肘了。
　　“除非，亦和那些修界前辈一样，掠夺真灵后裔的先天宝符，容纳到自己的真灵仙骨内……”卫图目光微闪，下意识的打量了一眼洞府外界——已幻化为人形，带裂空雕遁离他洞府的血翅貊。
　　天劫之下，众生平等。为了避免被殃及池鱼，在他渡劫的那一刹那间，血翅貊就已带裂空雕“逃之夭夭”了。
　　但很快，卫图就摇了摇头，不去再想这种竭泽而渔的事情了。
　　一个臣服于他的真灵血裔，其价值可比给他多添一个“先天宝符”贵重多了。
　　“先专心渡劫！”
　　卫图收敛杂念，撤去面前的山岳护盾，开始以肉身硬抗天劫，以此锤锻法体。
　　……
　　十余日后。
　　卫图顺利渡劫成功，正式晋级为六阶炼体士。
　　“恭喜主人。”血翅貊携裂空雕而来，声音清脆的向卫图道了一声喜后，随即遁光一闪，钻进了卫图的灵兽袋之内，表现的十分安分。
　　卫图暗暗点头，明白随着他境界的再破，此女已经差不多归心于他了。
　　裂空雕突破之时，此女放下仇恨、专心为裂空雕护道，便可见一斑了。
　　“接下来，是应对外界……”
　　卫图微挑眉宇，看了一眼聚集在他洞府之外，密密麻麻的人群。
　　显然，他突破六阶炼体，已然受到了不少有心人的关注。
　　哪怕强大如当阳山，也无法忽视。
　　这一消息，在当阳山内，明显比叶雅、庄长友二人的陨落，重磅多了。
　　“卫师弟，你瞒老夫瞒的好苦。”
　　“竟然不吭不响的……秘密突破六阶炼体了。”
　　甫一出山，与卫图有着旧交的蓝长老，就一脸喜色的上前向卫图套近乎了。
　　当然，贺喜之余，蓝长老也携带了一份贺礼，随手赠给了卫图。
　　卫图神识一扫，见其数额并不小后，也随即面露笑意的与蓝长老进行叙旧了。
　　其余的修士见此，悄悄的离开了一些人，只剩下卫图所认识的，在当阳山内一些声名显赫之人了。
　　毕竟，到炼虚一级，普通修士也难攀附交情，而想要拉拢，没有一点真金白银，也难进一步“交流”。
　　与蓝长老打完招呼后，卫图也十分自然的，走到了这些当阳山的“大人物”面前，与其攀谈了起来。
　　这些大人物，说是大人物，实则与他境界差不多，也在炼虚层次。
　　或者说，此时的卫图，也是当阳山内、人族地域中，赫赫有名的“大人物”了。
　　攀谈了一会。
　　随后，卫图以自己需闭关稳固境界为由，将这些修士暂时打发走了。
　　不过，蓝长老并未离开，而是紧跟在卫图身后，目光示意卫图，他有要事相商。
　　“要事？”卫图暗暗皱眉，但还是耐着性子，把蓝长老迎了进来。
　　烹水煮茶过后。
　　蓝长老坐在紫檀座椅上，轻呷了一口灵茶后，笑道：“若是老夫没有猜错，再过不久，卫师弟就可被降灵子道友举荐，进入人祖殿了？”
　　此话一出，卫图并无惊讶。
　　蓝长老是降灵子的旧交，与降灵子之间的沟通不少，上次的“犀龙藤”，也是蓝长老替降灵子运送到他这里……
　　因此，其猜到他和降灵子的意图，并不困难。
　　当阳山，确实不宜成为他这“飞升修士”的久驻之地。
　　若非担心直入人祖殿，会遭到灵界的“本土派”排斥，早在初来圣皇域的时候，他就在降灵子的举荐下，进入人祖殿了。
　　“蓝长老此言何意？”
　　顿了顿声，卫图开门见山的问道。
　　听此，蓝长老点了点头，也没卖关子，直言道：
　　“想来降灵子道友也给卫师弟说了，人祖殿内的一些争斗……人祖殿，虽是我人族的圣地，但人嘛，总要分个亲近远疏。”
　　“入人祖殿，没有一些势力相帮的话，当很难在那里立足。这也应该是降灵子道友，先让你在当阳山内修炼的原因……”
　　“不过，依老夫看来，当阳山的背景，还不足以让卫道友在人祖殿内获得更多的修炼资源。”
　　蓝长老的这番话意，已经几近于明说了——他是代人祖殿内的某个势力，来邀请卫图。
　　“蓝长老能否直言，是何势力邀请卫某？不惜请动蓝长老当说客？”
　　卫图眉宇微挑，语气略含逼问。
　　“这……”听此，蓝长老脸上不禁泛起了一丝犹豫之色，他感觉此刻的卫图有些咄咄逼人了，不像此前打交道时的好说话。
　　但转念一想，亦觉正常。
　　若是他有卫图这资本，面对其它修士亦会“自傲”。更别说……话直一些。
　　其外，加入任一势力，对修士而言，都牵扯良多，不问清楚的话，谁会贸然行动？稀里糊涂的加入？
　　“是惊王会！”
　　蓝长老咬牙，直接说道。
　　说话关头，他也用眼角余光，暗中观察卫图的神态，看卫图是否知道这一组织的名称。
　　“惊王会？”卫图佯作自然，但心中，却是余波不断，震惊不停。
　　他万没想到，自己的猜测成真了，蓝长老果然和惊王会有一定的联系。
　　也万没想到，被他视作“敌人”的惊王会会在今日，邀他加入这个组织。
　　更别想到，惊王会不止在当阳山有庞大的根基，更是人祖殿内的庞大势力！
　　其外，更让卫图深思的，这惊王会虽是一个暗中势力，但似乎并不怎么怕，名号传于外人之耳……
　　见卫图面露疑惑之色，蓝长老略松了一口气，暗暗点头，觉得自己适才小题大作了，毕竟以卫图此前的实力，当不至于在石茧秘境内，破坏惊王会的计划。
　　惊王会的“仇家”，只有那雪婴族！
　　十余年前，在惊王会与其接触的过程中，其也坦白了，关于雪琼羽夺走“仙墟令”、斩杀叶雅、庄长友二人之事。
　　“卫师弟可知那灵界的合体六神君？这六人……被渡劫之下第一人的“存善老人”评为有大乘之资，未来必能突破大乘境界。”
　　“而惊王会，便有数人能与这合体六神君媲美。只是，碍于我人族眼下实力不佳，所以一直隐于世间、不曾扬于名号……”
　　蓝长老大吹法螺道。
　　但可惜，对此话，卫图就不怎么上套了。
　　一句话，要是那惊王会的五王，当真有此实力，怎会还在人族内藏头露尾？
　　其若真的有此资质，哪怕私心过重，恐怕人族一方，也会大力扶持。
　　“加入惊王会一事，且容卫某之后再考虑。毕竟单凭蓝长老的一张嘴，就让卫某加入某一势力……还远远不够。”
　　卫图似笑非笑的说道。
　　这句话虽然说的无情，但蓝长老也知，卫图此话说的是实话。
　　没有修士，会仅凭一些虚言，就冒险加入某一组织、势力。
　　唯有肉眼可见的利益，才能打动人心！
　　而此利益，也得让卫图这等看重实际的人，看得见、摸得着，不是他此刻的随口许诺，就能奏效的。
　　“待卫师弟进入人祖殿后，必会知晓，加入惊王会的好处……”
　　蓝长老起身揖礼，告辞离去。
　　他这次，只是对卫图进行一次态度试探，具体的利益拉拢，还得等禀告“冥轮王”后，才能实施。
　　“惊王会……”
　　待蓝长老离开，卫图目泛寒光，呢喃自语。
　　若没他“诛杀”叶雅之事，这惊王会他倒不介意参加，但有了此事后……其指不定什么时候，就会成为刺向他的致命一击。
　　叶雅、庄长友二人虽死，但雪琼羽可还活着，此女在短时间内，虽不可能泄露此事，但到底也是一“隐患”。
　　“必须足够强大！”
　　“只要成就合体境界，惊王会再强，也不必心存惧怕……”
　　卫图心生野望，“好高骛远”了起来。(本章完)

第903章 六阶毒虫，入人祖殿（4k2，求订阅）
　　接着，卫图忽然想起了什么，目光一转，向洞府内的虫室走了过去。
　　洞府虫室，是他专门为铁毒飞蚁精心定制的——整个虫室，就是一个巨大的“炼蛊之地”，而蛊王，便是铁毒飞蚁了。
　　所以，为了保证这次的“炼蛊”不出差错，在把金髓虫投入虫室后，他便在虫室四周布下了阵法结界、各类禁制。
　　单以神识，也不易看到现今铁毒飞蚁的具体状况。
　　“希望此虫能顺利突破六阶。”
　　“成为我在炼虚境的另一手段。”
　　卫图一挥袖袍，打开虫室禁制，走了进去。
　　进入虫室后，他一眼便看到了，趴在数百灵虫尸体上的“铁毒飞蚁”了。
　　此虫比起往昔，体量大了不止一倍，有婴拳大小，而且在腹部，多出了一根极为明显的“金线”，一直延伸到尾部。
　　当然，最值得关注的，还是铁毒飞蚁已经到达六阶灵虫的灵压。
　　“变异？”卫图略作思索，抬手向前一抓，便把趴在虫尸身上的铁毒飞蚁摄了过来，准备仔细观察。
　　但就在此刻——
　　先前还温顺的铁毒飞蚁，忽然凶性大起，在中途竟强行挣脱开了卫图法力的束缚，张开满是利齿的口器，如利箭一般疾射而来，向卫图的手背处，噬咬了过去。
　　这一点，卫图倒也不意外。
　　灵虫、灵兽进阶，会必不可免的使其脑海中的魂印松动，进而提供背叛的可能性。
　　修界历史上，不乏被灵虫、灵兽弑主的修士。
　　这也是他在虫室内，布置层层阵法、禁制的另一原因了。
　　此前，在练气境的时候，他便遭遇过一次裂空雕的背叛。
　　而灵虫比起灵兽来说，灵智更低，不知利弊、好坏，哪怕到了高阶，亦往往只有纯粹的野性，背叛、弑主的几率极大。
　　不过，值此刻，卫图却并未着急擒住铁毒飞蚁，而是目光微闪了一下后，向后退了一大步，躲避了铁毒飞蚁的袭击。
　　见一击未成。
　　铁毒飞蚁疯狂震动背上透明虫翅，再次向卫图袭来。
　　在“呲呲”的虫翅震动声中。
　　下一刻，便见铁毒飞蚁的身形消失在了虫室之内，待出现之时，就已临近到卫图的脖颈附近了。
　　“和金髓虫隐匿身形的特性相近？”
　　“铁毒飞蚁，吞噬了大量的金髓虫后，也获得了这一能力？”
　　见此，卫图兴趣大起，毕竟金髓虫的隐身能耐，可是连“屠婆婆”的庞大神识也可欺骗的，若非他的“提醒”，雪琼羽二人早就忽略了金髓殿内的金髓虫。
　　要知道，屠婆婆的神识，可是在炼虚巅峰层次！
　　现今，铁毒飞蚁夺此神通，再配合其原有的强悍毒力，这对战力的加持，可非是简单的一加一了……
　　卫图再退数十步，躲避铁毒飞蚁的袭击，同时尝试控制自己的神识强度，检验铁毒飞蚁隐身后的效果。
　　这也是他艺高人胆大了。
　　换做是普通炼虚，被铁毒飞蚁这等六阶毒虫扎一下，是否会其成功弑主先不说，重伤几乎是必不可免的。
　　试探片刻后。
　　卫图脸上，逐渐露出了一丝可惜之色。
　　铁毒飞蚁进阶后，获得了金髓虫的隐身神通不假，但其效果远无金髓虫那般利害。
　　炼虚中期的修士，只要稍加注意，就会发现铁毒飞蚁的存在。
　　不过，这也足可令他惊喜了，因为这意味着炼虚中期以下的修士，铁毒飞蚁足可进行“偷袭”，“一击毙命”了。
　　此外——铁毒飞蚁更多的，是作为他的补充战力，起到的是出其不意的作用，这已然可以成为，他应对炼虚中期的一个有力手段了。
　　“接下来，就是试探铁毒飞蚁的毒性了。”
　　卫图看了一眼不间断对他攻击的铁毒飞蚁，微眯了一下眼睛，当即一掐法诀，催动起了铁毒飞蚁脑中的“魂印”。
　　在此魂印束缚之下，饶是铁毒飞蚁实力大涨后，有能力反抗，但也在下一刻，身形为之一滞，险些从空中坠落。
　　见此，卫图继续乘胜追击，眉心绿芒一闪后，就化身“天鬼”模样，以庞大的神识压向了面前的铁毒飞蚁。
　　大多数灵虫神识，本就不如同境修士。
　　更何况，卫图的神识早在石茧秘境的时候，就已到达了炼虚中期，非是铁毒飞蚁这刚破六阶的灵虫所能比的。
　　再加上“魂印”的限制。
　　登时，适才凶猛异常的铁毒飞蚁，就成了任由卫图施为的砧板鱼肉了。
　　半日后。
　　对铁毒飞蚁重新加固了魂印的卫图，这才开始试验，铁毒飞蚁的具体毒性。
　　结果仍旧可喜。
　　进阶六阶的铁毒飞蚁，仍旧具有对同阶修士致命、足可威胁到同阶炼体士的强大毒性。
　　这让卫图暗松了一口气，他培养铁毒飞蚁的目的就在于——此虫刺杀修士的致命毒力，若失此特性，此次此虫进阶六阶，对他而言，等同于竹篮打水一场空。
　　毕竟，以他和血翅貊的实力，本就对炼虚初期修士，有着几近碾压的实力，没必要再多一个铁毒飞蚁作为帮手。
　　……
　　时间缓缓流逝。
　　在洞府内修行的卫图，耐心稳固炼体境界，同时认真揣摩真灵仙骨内的先天宝符，钻研其所蕴含的“搬山”神通。
　　两年后，卫图稳固境界结束，对搬山神通的钻研，也到了一个新台阶，短时间难以再进一步。
　　不过，他并未着急出关。
　　直到——
　　拓印有“人祖殿”标识的符信，被修士送至到他的洞府门口时，这才略松了一口气，打开了尘封已久的洞府石门。
　　当阳山，到底不是他的根基所在。
　　他出名，惹来世人的关注、羡艳的同时，也会相应的惹来嫉恨、仇杀。
　　人祖殿修士的身份，虽然不能彻底杜绝此类事件的出现，但披了这层“虎皮”后，发生的概率到底会就此降低许多。
　　至少，来自人族内部的“暗算”，在此“风声鹤唳”之时，不会出现。
　　“在这枚玉牌上，滴入鲜血，就可进入人祖殿的秘境了？”
　　卫图打开符信，匆匆览阅完降灵子给他写的一些寒暄言语后，便拿起了放在符信里面，刻有“人祖殿”三字的紫色玉牌。
　　“试试看就知道了。”卫图也不迟疑，微挑了一下眉头后，咬破指尖，在这枚紫色玉牌上滴了一滴鲜血。
　　下一刻，便见这紫色玉牌灵光大起，在空中“滴溜溜”的一转，就径直飞到了他的手腕处，消失不见了。
　　而手腕处，相应的多出了一个紫色的“人”字烙印。
　　“与地字道印一样？”
　　卫图抬起另一处手腕，只见这处手腕，随着法力催动，也露出了与此类似、几近一模一样、刻着“地字”的烙印。
　　但随后他一想，也就明白了，玄灵仙子是土生土长的灵界人族，其创造尊王宫秘境，必然也是极大程度上借鉴了人祖殿秘境，与其进入方法类似也是正常。
　　“既如此，那是不是也可借人祖殿秘境，毫无声息的离开当阳山？”
　　卫图心中一动，暗暗忖道。
　　多想无益。
　　接下来，卫图也不耽误时间，立刻催动手上的“人字道印”，尝试进入存于圣皇域、那一传说中的人祖殿秘境。
　　下一刻。
　　天地立刻颠倒。
　　等卫图回过神的时候，赫然已经出现在了一处颇为广阔的白玉广场上。
　　其四周，人影匆匆。
　　只是，颇为奇特的是，这些修士无不头戴斗笠、身穿黑袍、连体型也几近一样。
　　他抬头一望，顿时发觉自己，也如这些黑袍修士一般，头顶戴了一只不知从何处来的斗笠，身上的青色袍服亦换成了黑色。
　　“法域！这里是大能的规则法域！”
　　卫图顿时恍然，明白这些斗笠、黑色袍服应该是人祖殿刻意为之，给他们这些“后辈”提供保护。
　　果不其然！
　　很快，他就在这广场附近，以及广场四周的建筑中，发现了两三个身着正常袍服的修士。
　　没有例外的是。
　　这些身着正常袍服的修士，都是合体境界，散发着骇然的灵压。
　　“也算好事。”卫图暗松了一口气，对惊王会的忌惮，大大减弱了。
　　他还担心，不答应进入惊王会，会遭到惊王会在人祖殿内施加的报复，现在看来，有此“保护措施”，惊王会即便想对他进行报复，也没有那么容易。
　　接着，卫图按照之前降灵子的交待，一翻手掌，取出了一枚传音玉符，将其紧握于手，然后猛地掐碎。
　　玉符灵光微微一闪，消失在了秘境之内。
　　半日后，一个身穿头戴斗笠、身穿黑袍的修士，就来到了卫图的身边。
　　见此修士接近，卫图眉宇微皱，面泛警惕之色。
　　“是我。”黑袍修士轻声开口，并一掀袍服，泄露出了自己的一丝气息。
　　“降灵子前辈？”
　　卫图微是一怔，似是没料到，以降灵子的合体境界，竟也在人祖殿秘境内“伏低做小”、刻意遮掩身份。
　　“小心无大错。不成大乘，在灵界终是蝼蚁。本座虽为合体，但……也因这份耀眼之资，得罪了不少同族、异族……”
　　“若不小心，他日身死异地，也非不可想象之事。”
　　降灵子微微一笑，淡然说道。
　　听此，卫图大为认同，并深感他和降灵子是同一类人，不愧都是人界飞升修士。
　　唯有如此，其才能在飞升千年的短短时间内，连破两境，成为合体大能，没有在此期间夭折。
　　显然，这一切都不是偶然，而是降灵子多年以来，谨小慎微所得的结果。
　　“在人祖殿秘境，除了大乘老祖和引荐人知道你的身份外，其它修士，哪怕是合体大能，也难以在此规则法域内，看破你的真身……”
　　“所以——如非必要，尽量在人祖殿内隐藏自己的身份，这也是诸位人族前辈，所赞同、支持之事。”
　　降灵子顿了顿声，补充道。
　　“我族前辈聪慧。”听此，卫图也忍不住对此规则赞了一句。
　　同时暗忖：此规则估计也是屡遭异族暗杀天骄后，出台的策略。
　　至少，他在玄灵仙子的传承玉简内，就未曾看过关于此规则的介绍。
　　“人祖殿内，最为重要的两个区域，便是功德殿、谷云山。”
　　“前者，负责任务的下发、考核、以及功德点数的换取。而后者，便是人祖殿秘境的灵气聚集之处，即洞府所在之地了。”
　　“功德殿，对你我而言，最为重要！”
　　“因为……人祖殿内没有捷径，唯有功德换取资源这一条路径可走！”
　　降灵子缓缓说道。
　　语至此处，他略微犹豫了一下后，再道：“其他捷径或许有，但不是你我这等毫无背景、毫无根基之人，所能奢想的美事。”
　　卫图听之默然，不难理解降灵子所言的话意。
　　无论在任何势力、任何组织，底层的资源都是相对公平的，越往上走，对背景、人脉的要求，也就越大。
　　一句话。
　　若有能成就合体、乃至大乘境界的资源，谁会轻易给予一个与自己毫无关系之人？哪怕这样，对人族更好！
　　毕竟——在更高境界的修士眼中，自己亲族能借此机缘突破的一成几率，总好过其它陌生修士借此机缘突破的数成几率。
　　“或许，这也是惊王会为何存在，为何吃里扒外的原因。”卫图吐出一口浊气，暗暗忖道。
　　石茧秘境的“龟腹空间”便是一个缩影。
　　惊王会把此机缘献给人族，或许会得到奖赏，但此奖赏，毫无疑问，注定与自己一人独吞、私自开发是不能相比的。
　　在他眼里，惊王会是庞然大物。
　　但上升到人族这十灵族，所谓的惊王会，恐怕也只是那五王“抱团取暖”、所成立的一个组织罢了。
　　合体与合体也是不同的。
　　合体初期，与合体巅峰，几乎难以相提并论。
　　换言之——合体初期，仅是通往人族高层的一个入场券，并不代表，有了此门票后，就自然而然的，成了人族掌权的高层。
　　不然，降灵子适才说“捷径”的时候，也不会把自己也添了进去。
　　“本座……很期待你成就合体境界，那样，你我就有机会，一起合作了。”
　　降灵子拍了拍卫图肩膀，也说出了自己想要成立类似“惊王会”这种组织的小小私心。
　　“合体境界，卫某现在还不敢奢望。”
　　卫图苦笑摇头，没有因降灵子的这番抬爱而自满，骄傲自大。
　　固然他突破了六阶炼体，对今后突破合体境界大有好处，但事实上，那也只是添了一点几率，并不意味着一定能成。
　　现今，还未到那步，就认为自己必成，无疑是贻笑大方。
　　听此，降灵子暗暗点头，轻笑了一声后，也没多说什么，示意卫图跟上，便带卫图径直离开广场，向秘境的“谷云山”而去了。(本章完)

第904章 偶遇故人，背叛夫君(4k4，求订阅)
　　到了谷云山，在降灵子的安排下，卫图获得了一个不论是位置、还是灵气，都极为上佳的六阶上品洞府。
　　这非是降灵子有意为之。
　　而是卫图恰好赶了巧。
　　在降灵子刚突破合体境后不久，就和金蚕雪女来到了圣皇域。
　　所以，在二十多年前，与卫图会面完的降灵子，便也没退掉自己在人祖殿内，一直租赁的这间六阶上品洞府，转而将其留给了卫图。
　　“一般来说，人祖殿只会给提供修士匹配其境界的洞府，想要租赁更高等阶的洞府，要么支付功德点数，要么按照市价，支付相应数量的灵晶……”
　　“这间黑水府，本为我所有。按照规定，还享有这洞府百年的所有权。也是你突破六阶炼体够快，入了贵人之眼，提前召你进了人祖殿。不然……按我的想法，这黑水府，你顶多只能白用一甲子的时间。”
　　站在谷云山的云端之上，降灵子骈指一点，打开位于丛山之中、大河附近，一座挂有“黑水府”玉匾的洞府，对卫图说道。
　　“贵人？”卫图一怔，面露讶然之色。
　　此时，他略一思索，也觉得降灵子接引他进入人祖殿，有点过早了！
　　因为其在二十年前，让他留在当阳山内修行的目的，便是让他融入当阳山的“集体”，广泛交友，以当阳山为跳板，在当阳山内镀一层金，以免遭遇人祖殿的本土派排斥。
　　现今，他突破六阶炼体，资质、天赋扬名于圣皇域不假，但此事却还不足以改变，他非是人祖殿“本土派”这一事实。
　　毕竟，他在当阳山待的时间太短了，大多数时间，还用在了闭关修炼之上。
　　而有了“贵人”赏识……
　　这一切，就变得合情合理了起来。
　　“前辈，不知这位贵人是……”卫图拱手一礼，目露探寻之色，好奇询问道。
　　但对此，降灵子就没有解释了，微微摇了摇头，示意卫图结束这一话题。
　　卫图暗挑眉宇，回想降灵子适才所言的“无背景”、“无根基”之辞，遂也恍然，这份赏识仅是“赏识”罢了，还不足以成为他今后可依仗的背景。
　　若是今后，他能如降灵子这般，“脱颖而出”，“锥破囊中”，那位贵人自会与他见面，把他拉拢到自己所属的一派，给与一定的扶持、帮助。
　　而现在，还为时过早！
　　炼虚境，在灵界虽可为一霸，但在人族这等十灵族强族之中，人祖殿秘境之内，就远远不够看了。
　　“合体境……”卫图暗扫了一眼自己手腕上的地字道印，心道他接受玄灵仙子的完整传承，也是在突破合体境之后。
　　待成就合体，想来他在这灵界，也算真正站稳跟脚，为一方大拿了。
　　……
　　把黑水府的洞府令牌交给卫图后，降灵子便没再久留，向卫图告知了自己的洞府位置后，一甩袖袍，当即化作了一道虹光，消失在了谷云山内。
　　原地，只剩了卫图一人。
　　卫图摇了摇头，按耐心思，走进了这座原属于降灵子的六阶上品洞府。
　　甫入此间，卫图就瞬间感觉到了，这座洞府所充斥的精纯灵气了。
　　而且，更让他惊喜的是，这些精纯灵气中，竟还蕴含着和灵晶一样的“本源灵气”，非是类似灵石的普通灵气。
　　“难怪……无数修士想要加入人祖殿了，不谈可以获得破阶资源的功德殿，单是谷云山的洞府灵气，就值得去争、去抢了！”
　　“这便是所谓的大族底蕴！”
　　卫图估算，单是这座六阶上品洞府所蕴的精纯灵气，就不亚于数十枚中品灵晶了。
　　也就是说，单在人祖殿秘境修炼，每年便有这么多的无形财富被挥霍、被享用。
　　纵使其他炼虚修士的洞府，不如这座“黑水府”，但也顶多缩减一部分，不会到太离谱的程度。
　　而这，已是三山道统普通炼虚修士望尘莫及的资源享受了。
　　打量完洞府后。
　　卫图略作思索后，遁光一闪，便向人祖殿秘境中，除谷云山外，另一要地而去了。
　　充盈的灵气，能加快修士修炼的速度不假，但指望其能让修士快速破境，就有些异想天开了。
　　其顶多节省修士在积蓄法力过程中，所浪费的大量时间罢了。
　　少顷。
　　卫图便来到了功德殿。
　　他直奔功德殿的“任务区”，寻找适合他的任务。
　　和他所想差不多，功德殿的任务比较繁多，有单纯消耗时间的杂活，比如以“婴火”替炼器师淬炼一些灵材，也有比较危险的杀戮任务，铲除一些有害人族的异族修士、亦或者妖兽……
　　前者，属于为了任务而任务，给进入人祖殿的一些炼虚修士，提供一定量的修炼资源。
　　而后者，就是人祖殿为有志于快速修炼的修士，所下发的高等任务了。
　　只是，相应的，危险性也是极大，稍不注意，就容易陨落。
　　对于后者，卫图只是看了一眼，就立刻收回了目光，没有多看了。
　　他实力强不假，但对“善泳者溺于水”的道理，还是知道的。
　　在不了解情报的前提下，胡乱施为，能赢得了一时，赢不了一世。
　　“六阶下品丹药……虚凤丹？”
　　“六阶中品灵符——蚀神符？”
　　忽的，卫图瞧见了这两个任务，大为动心了起来。
　　这两个炼丹、制符任务，论报酬无法与杀戮任务相提并论，但比起“杂活”，就多得多了，而且胜在可持续，没有时间、数量限制，只要能出产，人祖殿就会大收特收。
　　这一点也好理解。
　　符箓、丹药是战略资源，固然六阶灵符、丹药不会对人族实力有什么显著提升，但在此过程中，培养了属于人族的炼丹师，就是一件“劳有所得”的大喜事了。
　　“就这两个任务了。”
　　“毕竟，炼制好了，对我也有一定的益处。”
　　卫图下定决心，走到功德殿长老的面前，以自己的功德点数兑换了【虚凤丹】的丹方和【蚀神符】的符谱。
　　丹方和符谱，人祖殿内并不贵，分别只价值五十、七十功德点，以卫图兑换“犀龙藤”后的功德点数，兑换这两个可拓印的知识财富绰绰有余。
　　甚至，卫图脑海中都兴起了，倒卖这些丹方、符谱的念头。
　　但可惜，人祖殿对此事似乎早有防备，在他同意兑换【虚凤丹】和【蚀神符】的丹方、符谱后，就让他在与“血咒密书”相似的契约灵物上，赌咒发誓、严禁泄露机密了。
　　半个时辰后。
　　发下血誓的卫图，这才从功德殿离开，返回了自己在谷云山的“黑水府”。
　　但待到了黑水府后，他并未着急炼丹、制符，而是一掐法诀，催动手中的“人字道印”，离开了人祖殿秘境，重新返回了当阳山。
　　巧妇难为无米之炊。
　　丹方、符谱虽然已经到手，但他手中，并无炼制两物的相应灵材、灵药。
　　人祖殿内虽有，然以他现今的功德点数，根本不够兑换。
　　其外，以功德点数兑换这些并不算特别珍稀的六阶灵药、灵材，亦相当不值，属于浪费了功德点数。
　　“好在，杀了叶雅后，从她身上，获得了不少的灵晶，不然，这次就是既没功德点数，也没灵晶采购灵物了……”
　　卫图掏出储物袋，清点身家。
　　随后，他乔装易容，从洞府偷偷离开，向当阳山的山下坊市而去。
　　当阳山贵为三山道统，里面估计也有他所需的灵药、灵材，但可惜，他到底不是当阳山的本土修士，与当阳山的修士交易，反倒不如在外面以灵晶交易来的直接。
　　只是，刚来到当阳山的山下坊市之时，他庞大的神识，就立刻看到了一个熟悉至极的“故人”。
　　此女娉婷婀娜，身材丰腴、气质尊贵，粉靥流露着一丝不易察觉的风情。
　　“薛二夫人？”卫图微愣，不明白此女为何从雷泽大陆跑到了风火大陆，并且来到了他所在的当阳山。
　　“是巧合，还是特意来的？”
　　他微皱眉头，神识尾随此女身后，悄悄跟了过去。
　　过了片刻，薛二夫人从坊市的街道走进了一间仙栈的包厢，并与里面的少男少女交谈了起来。
　　这少男少女，恰好卫图也认识。
　　其正是薛家大房的薛华、薛艾兄妹，此前曾和卫图一同搭乘跨大陆传送阵，重返风火大陆的墨麟仙城。
　　“二夫人，卫大哥还没找到吗？这次，要是找不到卫大哥，待那人发怒，我薛氏商会恐怕就要就此覆灭了。”薛艾的脸上，露出了淡淡的愁容，语气忧虑的说道。
　　“这都怪二叔，干什么不好，偏偏要密谋对卫大哥下手，他这人太贪婪了，自己咎由自取，被人杀了也就罢了，偏偏还要连累我们一家！我们一族！”
　　薛华愤怒一拍身前的八仙桌，怒骂道。
　　“想找卫丹师可不是易事……”
　　闻言，薛二夫人摇了摇头，叹了口气道：“在墨麟仙城、万灵仙城，你我算是权贵，但在人族这里，你我就是地位低下的“异族”了……而那卫丹师，拜进了人族三山道统的当阳山，又在前不久，突破了六阶炼体，成了人族炙手可热的人物……”
　　“咱们薛家拜访卫丹师，先不说能不能向当阳山递去拜帖，单是这异族身份，正大光明的贸然拜访，恐怕也会交恶于卫丹师……”
　　“但指望在坊市内四处去转，凑巧碰见卫大哥，也太难了一些。”薛艾抿了抿唇，脸上流露出了一丝无助。
　　然而，此话刚从她口中而出的时候。
　　下一刻。
　　她就在薛二夫人的身后，看到了一个面色平凡、身穿青色袍服的修士了。
　　“卫……卫大哥？”薛艾面色震惊，忍不住惊讶出声。
　　闻言，薛二夫人和薛华二人，也下意识的扭头望去，待见到是卫图出现后，脸上也随即露出了惊喜之色，纷纷上前见礼。
　　只是——
　　值此刻，卫图脸上并未流露出一丁点的高兴之色，更无旧人相逢的喜悦，而是眉宇大皱，语气森冷的问道：“是何人告诉你们……卫某的真名？”
　　他犹记得，自己在万灵仙城、墨麟仙城的化名是姓“傅”，而非“卫”！
　　话音落下。
　　这彻骨的寒意，登时让在场的薛华、薛艾兄妹，以及薛二夫人面色微变。
　　他们万没想到，此前那般好说话的“傅大哥”、“傅丹师”，也会这般不近人情、翻脸无情。
　　“还请卫丹师不要怪罪……”
　　“这非是我薛家特意打听，而是有人专门告诉我薛家，关于卫丹师的真实姓名。”
　　薛二夫人略显慌忙的敛衽一礼，致歉道。
　　听此，卫图的面色略微好看了一些，他适才偷听这三人谈话，也大概能猜出一些缘由，不过到底如何，还得这三人亲口承认。
　　很快，在薛二夫人的讲述下，卫图也，这三个“故人”来此的原因了！
　　——被雪婴族派来送信。
　　在石茧秘境之后，雪婴族并没有就此“罢手”，耐心等待“定海仙墟”的开启——而是立刻着手调查起了他的一切经历，试图寻找他的一些“弱点”。
　　是人，总有软肋！
　　但可惜，卫图不是土生土长的灵界人族，而是飞升到灵界的飞升修士，在灵界内并无什么亲族可言。
　　这一调查，让雪婴族上下大失所望。
　　不过，也借这一调查，让雪婴族查到了墨麟仙城“薛氏商行”对卫图的意图不轨！
　　说起来，这也凑巧。
　　雪婴族顺藤摸瓜，查到卫图是借万灵仙城、墨麟仙城之间的“跨大陆传送阵”，来到风火大陆后——
　　恰巧，薛家商行发生了叛乱，在叛乱中，薛艾、薛华的二叔逃到了雪婴族修士的面前，为求其庇护，说起了自己所掌握的、关于真灵血裔的情报。
　　这一真灵血裔的情报，刚好与卫图的“血翅貊”吻合，自此雪婴族就立刻知晓，所谓的“傅丹师”就是卫图假扮的了……
　　正好，雪婴族有一件秘信要送予卫图，但碍于现在雪婴族和人族是敌对关系，所以便把此信转交给了薛氏商行，让薛氏商行的修士前来派送。
　　去墨麟仙城的薛二夫人，也因此受了牵连，跟随薛艾、薛华二人来此。
　　“这封信……”卫图皱眉，接过薛二夫人递来的，落款为琼羽二字的符信。
　　他抹去符信上的禁制，神识透过信封，仔细查阅起了里面的内容。
　　这一看，他脸色就忍不住隐隐难看了起来。
　　信中的内容很简单：
　　概括起来，便是裴鸿派了雾鬼一族的刺客，要在暗中杀他这人族天骄。
　　但幸好，裴鸿不知，他是人界的“飞升修士”，与降灵子有旧——所以对他的刺杀力量，与其他人族天骄是一样的，只局限于炼虚中期、炼虚后期。
　　“只是，雪琼羽告诉我这一消息，岂不是意味着，背叛了她的未婚夫？”
　　一想到此处，卫图难看的脸色，又添了几分古怪之色。
　　固然，他逼迫雪琼羽在“血咒密书”中发下，“雪婴族不得对他出手，并且在必要之时也得庇护于他”的誓言……
　　但这可是雪琼羽主动送信！
　　其中的差距，可非同小可。
　　不过此刻，卫图在意的还有另一件事，那就是雪琼羽在信末所写的，为保消息不泄，请他速杀薛家修士之言。

第905章 先骗后献，巨大好处(4k，求订阅)
　　“速杀……”卫图迟疑不定，心有犹豫。
　　勾结雪婴族这敌对异族，在人族中，可是抄家灭族的大罪。
　　眼下，听雪琼羽之言，及时诛杀薛华兄妹和薛二夫人，无疑对他最为有利。
　　只是，他与薛二夫人也算有旧，其在万灵仙城时，对他亦是多为照顾——固然此般照顾，有拉拢他的意思在，但彼此间的关系，也可以说一句“朋友”了。
　　现今，痛下辣手、翻脸无情，难以符合他一向行事的信念。
　　“其次，雪琼羽之意，恐怕更多的是试探，而非让我斩草除根，永绝后患……”卫图微眯眼眸，摩挲手上的信纸。
　　一日不解“血咒密书”，他和雪琼羽就是密不可分的盟友关系。
　　而作为盟友，最忌怕的，自然就是同盟之人的言而无信、肆意背叛。
　　他和雪琼羽是“被迫联盟”不假，但无论是谁都会忌怕，另一方是彻头彻尾的恶人。
　　“优柔寡断，此时便是能让盟友尝试信赖的一个品质了……”卫图暗暗摇头，一翻手掌，把符信收到了储物袋之内。
　　而站在卫图对面的薛二夫人，见卫图此刻的脸色由阴转晴，也是暗暗松了一口气。
　　以她从商多年的经验，猜也能猜到，此行面见卫图有多么“险”了。
　　好在——她没看错卫图，当年卫图能带金蚕雪女那个“累赘”，横跨两个大陆，前往人族的圣皇域与降灵子会面，在个人品质上，无疑是过硬的。
　　“妾身有个不情之请，还望卫丹师能够答应……”薛二夫人先是面泛犹豫，而后下定决心般的，跪在地上，对卫图行了一个大礼。
　　“夫人但可直言，究竟是何事？”
　　卫图暗皱眉头，没有搀扶面前跪拜行礼的薛二夫人，面色微冷的问道。
　　不论是凡俗、还是修仙界，突然向人行大礼，那就是必有所求了。
　　他虽然因为彼此的交情，没有听雪琼羽之言，杀掉薛二夫人、薛华兄妹。
　　但他自忖：关系也没亲近到，可以让其求情去办大事的地步。
　　不过很快，随着薛二夫人的开口，他的脸色略微缓和了一些。
　　此女的请求倒也不离谱，只是希望他能帮忙，开启人族的跨大陆传送阵，让自己和薛华兄妹前往雷泽大陆避祸。
　　此时的墨麟仙城，无论如何，薛二夫人都不会轻易回去了。
　　“当然，妾身也不会让卫丹师白白出力、开启跨大陆传送阵，一应花费，待回到万灵仙城后，妾身愿以市价的双倍还给卫丹师……”
　　薛二夫人再道。
　　此话一落。
　　卫图立刻就大为心动了起来。
　　作为人祖殿修士，他是有资格启用人族的跨仙域传送阵，前往其它大陆的，而且往往也只需一个成本价……
　　市价的一倍，他就有不小的赚头了。
　　更何况，市价的双倍了！
　　但思索片刻，卫图还是摇头拒绝。
　　“若是只有卫某一人，人族的跨大陆传送阵不能借用，但……夫人和薛公子、薛小姐都是异族，难免会犯我人族的忌讳……”
　　“若夫人和薛公子、薛小姐只是想躲避雪婴族的话，卫某在人族内，还有一些权势，可以给你们三人提供庇护。”卫图提出一个可行建议。
　　此举对他亦是有利！
　　薛二夫人三人，知道他和雪婴族之间的“交易”，虽杀不得，但将其控制在眼皮底子下，也不失为一个办法。
　　当然，他也可以强行清除这三人的记忆，只是那样，基本就绝了三人的道途，仅是比身死道消好看一点。
　　这对掌控薛家商行、拥有大量修炼资源的三人来说，几乎是难以接受之事了。
　　“待时机到了，卫某再将你们三人送往雷泽大陆。”卫图说出承诺，他可没忘记，自己与素心上人的“约定”，那可是他进阶炼虚中期的一个保障。
　　未来一两百年内，他必会前往“神火仙域”。那时，顺势把薛二夫人三人捎上，也不失为一个办法。
　　至于这三人所知的，他勾结雪婴族之事，或许到了一两百年后，也能找到一个合适的解决之道。
　　“这……”
　　薛二夫人对此回答并不满意，犹豫再三，继续说道：“若卫丹师对此价格不满意的话，妾身愿以三倍市价……偿还此恩。”
　　她不怕等，怕的是，一等就遥遥无期了。
　　而且，万灵仙城的薛氏商行也离不开她这个“掌舵人”，时间一久，不论是生意衰败，还是大权被夺，都是她所难以接受的事情。
　　见薛二夫人这般“不识趣”，卫图眉宇一皱，当即不客气的说道：“卫某开启人族跨大陆传送阵，护送夫人离开虽可，但……关于雪婴族之事，夫人该让卫某如何取信，此事未来不会泄露丝毫？”
　　此话一落。
　　故意忽视此事的薛二夫人粉靥唰得一下变得惨白无比了。
　　——知道自己适才的“逼迫”错的有多么离谱，要不是她执意离开，恐怕卫图都不会撕破彼此之间的这一层脸皮。
　　包括薛华、薛艾两兄妹，也是面现了惊惧之色，明白了雪婴族让他们三人送信的包藏祸心了。
　　“还请卫丹师放心，我三人定会对此事守口如瓶，绝不泄露。”
　　“我三人的体内……也被雪婴族的合体修士种下了禁制，一旦泄露此事，不止墨麟仙城的薛家商行会就此覆灭……就连我三人，也会被此禁制，收割性命。”
　　薛二夫人辩解道。
　　但听此，卫图只是暗暗冷笑，倘若这雪婴族禁制真的致命，薛二夫人也不会想从他这借道，回返万灵仙城了……
　　万灵仙城，必有化解此禁制的办法！
　　而墨麟仙城的薛氏商行、薛家族人，恐怕已被薛二夫人果断的当成了“弃子”。
　　这等事在大家族中，也是常态。
　　被抛弃的薛家大房估计也很愿意，毕竟跑出了薛华兄妹这两个血脉，不断绝了后。
　　见卫图不语。
　　薛二夫人顿时脊背发寒，知道卫图没有她想象的那般好糊弄。
　　其虽然重视旧情，但也非是那种，可以让她“挟恩相报”之人。
　　好在，万幸的是——她的判断还不算失误，被雪婴族逼入人族后，寻求卫图的庇护，能保得一时的平安，不至于有性命之危。
　　“若……卫丹师不弃的话，我三人愿意为奴，换得卫道友庇护，生死荣辱掌控于卫丹师之手，并把薛家商行的一半基业相送，只求卫丹师能护我三人，立刻前往雷泽大陆。”
　　薛二夫人加大筹码，狠心说道。
　　她来到圣皇域这段时日，也从附近打听到了，卫图前不久所渡的六阶炼体天劫，知道卫图的天赋在人族中，亦算妖孽。
　　以其资质，未来哪怕无缘合体，但证就炼虚巅峰，也是板上钉钉之事。
　　而此境界，足可成为薛氏商行内部，一顶一的强者了。
　　依靠在此等强者羽翼之下，哪怕他们为奴，显得屈辱……但也不见得吃亏。
　　弱肉强食的灵界，自由人虽好，但为强者的奴仆，反而会过的更加舒服。
　　十灵族中，排在最末的“啸天族”可不就是当了羽龙族的奴仆，从仆族翻身，一步一步走到了十灵族的强族地位！
　　至少，卫图适才表露出的“庇护”之念，足可成为其人品过硬的保证了。
　　“一半基业？”
　　“三人为奴？”
　　闻言，卫图眼睛微眯了一下，对此提议，砰然心动了起来。
　　薛家商行的一半基业，那可是一笔巨量财富，足可支撑他，走至炼虚巅峰了。
　　这时他的也不禁暗忖：雪琼羽把薛二夫人三人送到他这里，除了传信外，莫不是也有此念头——把“薛家商行”打包送他，让他能迅速的，从人族脱颖而出？
　　毕竟，不管他愿不愿意，在事实上，已是与雪婴族相好的“人族内奸”了。
　　作为内奸，外族理所应当的，也该赠予他一定的“好处”。
　　其次，几百年后的“定海仙墟”之行，当是以他为主导，他若是在修为境界上，大幅度落后于雪琼羽，不免会拖此女的后腿……
　　“此女倒是大方。”念及此，卫图心中不禁暗爽。
　　这份喜意，不止有天降好处，更是有雪琼羽这裴鸿未婚妻对他的“助纣为虐”！
　　在某些层面上，绿了裴鸿。
　　不过他没被此诱惑冲昏头脑，眼睛微微一眯后，以极为冷静的口吻问道：“夫人所言虽可，但卫某可记得，薛家商行背后，可是有合体强者……论庇护，怎会轮到卫某这一小小的炼虚修士？”
　　“其次，这薛家商行，不论是墨麟仙城的大房一脉，还是万灵仙城的二房一脉，都有族老会决定一切。”
　　“夫人是万灵仙城薛家商行的掌舵人不假，但想要送出一半基业，也得那些薛家的族老同意……不然此话就是空口白舌！”
　　卫图冷声道。
　　言下之意，是薛二夫人必须为此说出一个合适理由，或者说出一个可供“谋画”的合适章程。
　　不然，刚才的为奴之言、献予基业之言，难免就有诓骗他的嫌疑了。
　　此话落下。
　　这时的薛二夫人就没太过吃惊了——从适才与卫图的交谈中，她已经知道了卫图的不好糊弄，此时自不会再拿一些虚言，诓骗卫图，以致于惹怒卫图，连最后的幸存机会也失去。
　　她深吸一口气，语气诚恳的解释道：
　　“卫丹师所言之事，确实存在。不过卫丹师不知的是，那合体大能……虽受我薛家供奉，但事实上，并非我薛家之人，只是数千年前，我薛家侥幸结交的一个人脉罢了。”
　　“此人脉，我薛家可以求其办事，但面对如雪婴族这种强族，其当会避而远之，不会轻易沾惹麻烦。”
　　“卫丹师虽弱，境界只有炼虚，但胜在与雪婴族、雷鹏族关系不浅，又是人族天骄，未来成就不可限量……能结交卫丹师，拜在卫丹师门下，于我薛家而言，已是一件喜事了，自不会喜事丧办，惹来灭族危机！”
　　“那些族老，或许迂腐，但……妾身有自信，让他们同意，送予一半基业给与卫丹师。”
　　最后一句话，薛二夫人的语气变得斩钉截铁了起来，重新恢复了在万灵仙城时，掌舵一个大势力的强者姿态。
　　听到这里，结合前言，卫图已对薛二夫人信了九成。
　　崽卖爷田心不疼，基业又不全属于薛二夫人，把薛氏商行卖出一个好价钱，对其而言，也是更进一步的契机。
　　但他仍并未轻信。
　　目中闪过一道冷芒，对薛二夫人道了句“得罪”后，便当即放出血翅貊，以其种族秘术，联手对薛二夫人进行“催眠”了。
　　薛二夫人和他境界相同，也是“炼虚初期”——但不同的是，其境界虚浮，一身修为是靠庞大的资源堆砌而成，在战力、神识上，都远远不如他和血翅貊。
　　所以，在此秘术催眠下，没过多久，没有主动抵抗的薛二夫人，便脑袋一晕，痴痴然的回答起了卫图所问的问题。
　　包括薛华兄妹，卫图也没放过，也以秘术催眠，获得关键情报。
　　一个时辰后。
　　看着昏睡的三人，他暗暗点头，心中如释重负，松了一口气。
　　这三人都没有骗他，不论是雪琼羽的强逼送信，还是自甘为奴、送上基业……
　　“答应，还是不答应？”卫图摸了摸下巴，神色陷入了沉思。
　　薛家商行的一半基业，对他在炼虚境的助力，当是不可想象，会极大的缩短，他突破合体境的时间。
　　但此过程中，当没有薛二夫人所言的那般轻松，他想要谋夺这一半基业，亦当少不了在万灵仙城内“闯一闯”了。
　　薛二夫人的答应，更多的，只是给他提供了一定的口实、名分！
　　想要拿到，还得凭靠一定的手段。
　　不然，就是有去无回。
　　薛家商行的族老，虽然一直充当背景板，不怎么显眼，但那是对雪婴族这等强大势力而言，对他来说……在明面上的实力，就足可碾压于他了。
　　“有血咒密书，雪婴族这边，当无需担心。没有大乘修士相帮，他们解不开血咒密书的誓言限制……”
　　“而在万灵仙城，我也并非毫无依靠。阳羽君的信物，足可使我拉拢雷鹏一族，狐假虎威、震慑薛家的一众族老……”
　　“然后……鲸吞薛家商行！”
　　念及这里，卫图渐生信心，暗暗忖道。(本章完)

第907章 人族上使，弱宗遭遇（4k，求订阅）
　　“李某见过上使……”这时，李云医也主动更改了对卫图的称呼，放低了自己的姿态，变得恭敬了起来。
　　不提人祖殿修士这一身份。
　　仅是卫图能成功加入人祖殿，其背后所意味着的惊人资质，就非他所能相比的。
　　“李道友不必如此。卫某也是侥幸，得了一位飞升前辈的引荐，这才加入了人祖殿。”
　　卫图摇头一笑，谦虚说道，但话中之意，却也点明了他身后的不凡背景。
　　俗话说的好，先敬罗衣后敬人。
　　一个人祖殿修士的身份，能让他得到神火寺众修的礼遇，但这还不足以让神火寺在神火仙域内，替他“保驾护航”。
　　——卫图可没忘记，他在神火仙域内，可是深深得罪了魔云教和“柴首坐”。
　　这二者无论其一，都非他现今所能轻易抵抗的。
　　“飞升前辈？”闻言，庆云大师微是一惊，并下意识的脱口询问卫图，此飞升前辈是何人了？
　　“原来是飞升修士……难怪，难怪这卫图能被人祖殿所吸纳。”
　　同一时刻，李云医等一众神火寺的修士内心也为之释然了，这比卫图是神火仙域“土著”，然后加入人祖殿，更容易让人接受。
　　飞升修士的鼎鼎大名，早在灵界广为流传了——人界的许多大能、包括那三十六世家的先祖，有不少人的出身，就是来自于下界的飞升修士。
　　现今，有此身份在，卫图的境遇，不免就从一个难以让人想象的“意外”，变得情有可原了。
　　“是我人界的降灵子前辈。”
　　卫图淡淡一笑，顺口回道。
　　他和降灵子之间的关系，早就不只是人界的“同乡”了，把他算为降灵子的一党也不为过。
　　此时，他去扯降灵子的虎皮，是理所应当之事。甚至降灵子知道了，也会对他大感欣慰……因为，从某种意义上，这是他主动承认自己是降灵子的附属、羽翼。
　　再者，这也只是借名，为行事方便着想，而非做什么作奸犯科之事，拿降灵子的大名去顶罪……
　　“原来是那位前辈。”
　　一听此话，在场的众修顿时恍然，看向卫图的目光，又添了几分的敬畏。
　　千年时间，跨过炼虚、合体两境，降灵子在整个灵界算是“平凡”，但在人族的十三仙域内，绝对算是赫赫有名了。
　　而得降灵子举荐，加入人祖殿的卫图，自然也是非同小可了。
　　已是他们神火寺不可忽视的存在了！
　　毕竟，以降灵子的资质，其地位完全可以等视为合体后期之修。
　　合体后期修士，在整个神火寺内，也难找出一人。
　　曾经的柴首座倒是有望，但可惜，在神荒原上战死了，已成过往了。
　　简单的交谈过后。
　　卫图沉吟一声，开口询问，现今在神火寺内“寄居”的青灵宗众修的近况。
　　他好歹也是青灵宗的三大炼虚之一，与素心上人交情不浅，此刻到了神火寺内，也不好不问此事。
　　“这……”庆云大师滞语，脸上浮现了一丝尴尬之色。
　　见此，卫图哪能不知，这定是神火寺对这些青灵宗修士有了一定苛待，此时不好开口说出实情，以免引他不满了。
　　卫图微皱眉头，看向李云医。
　　和庆云大师不同，李云医隶属于“俗僧院”，也是此前主动向青灵宗表露过善意的俗僧院使者，其应该不会食言自肥，对青灵宗修士过于苛待。
　　看到卫图目光，李云医亦有些尴尬，不过他还是硬着头皮，说了出去。
　　三十年前，以南恒子为首的青灵宗少壮派，以青灵宗为神火寺下宗的名义，请求前往神火寺避祸，躲避魔云教的袭扰。
　　对此，神火寺自是应允了，也在一开始，表现的很是大义凛然。
　　只是……随着时间推移……
　　矛盾就渐渐多了。
　　本来，在俗僧院的插手下，青灵宗修士也能和神火寺的修士相安无事。
　　但可惜，青灵宗的修士到底太弱了一些。
　　在平辈的争执中，俗僧院也不好偏帮处理，帮助青灵宗修士，处置寺内的修士。
　　所以，在这些神火寺年轻一辈的修士持续打压下，寄居到神火寺的青灵宗修士，已经彻底沦落到“窘境”中了，甚至……也因打斗，伤亡了一些人。
　　“这些打伤我宗修士的神火寺修士，如果卫某没猜错，其应该隶属于……神火寺的出世院？”卫图语气不含一丝感情，淡淡说道。
　　神火寺分为出世院、俗僧院两院，两院互不统属，能让俗僧院棘手的同辈争执，有且只有出世院的修士动手了。
　　而这，当也是庆云大师面泛尴尬、不好说出口的原因。
　　因为其剃发为僧，为出世院修士。
　　“此事……卫道友勿急。我出世院并未有想要针对青灵宗修士的意思……”闻言，庆云大师连忙站出来进行辩解。
　　山高皇帝远，出世院也不怕因此而得罪卫图、乃至其背后的降灵子。
　　但……能不得罪，他自然不愿意让出世院与卫图、降灵子二人就此“结仇”。
　　况且，这件事说白了，也是神火寺有点不讲道理——在神火仙域内传传也就罢了，若流传到其他仙门，难免丢人！
　　“那是？”卫图也未就此咄咄逼人，眉宇一挑后，摆出了商量姿态。
　　“是……柴首座的徒子徒孙，要为那七欲邪僧报仇。”庆云大师轻叹一声，对卫图传音讲起了内幕。
　　青灵宗针对七欲邪僧，并且险些斩杀了柴首座这一独子，那些柴首座的徒子徒孙们，也知理亏，所以不好离宗，去找青灵宗报仇。
　　然而，青灵宗修士“寄居”在神火寺内，就大大不一样了。
　　有的是修士，愿意为此讨“师门长辈”的欢心，专门针对几近于丧家之犬的青灵宗修士。
　　这一来二去……
　　矛盾自然就与日俱增，渐渐升级，直到演变为现在，针锋相对的局面。
　　“此外，说到底，俗僧院能帮一时，但不可能为了青灵宗而帮一世……青灵宗的价值，本就没那么大。”卫图暗暗心道，给此矛盾的演变，补了一个原因。
　　不过，纵知这一点，但卫图并未就此怪罪李云医和庆云大师二人，也未去记恨二人背后的俗僧院、出世院。
　　毕竟，他和青灵宗之间的关系，基本局限在素心上人一人之间。
　　其它青灵宗修士死绝了，他也不会有一点悲伤的想法。
　　这些死亡，在亲身经历者面前，是血仇，但对他来说，也仅是一个数字。
　　当然——
　　情绪归情绪，在行事上，卫图还是会尽可能的帮助青灵宗修士。
　　他稽首一礼，做出表态：“还请庆云大师和李道友……带卫某见一见我宗修士。”
　　此话言外之意，便是他打算给这些青灵宗修士站台了。
　　“自该如此。”
　　听此，李云医和庆云大师内心虽显纠结，但对此正常要求，自也不会不同意，对视了一眼后，就点头答应了下来。
　　三人遁光一起，便从大殿内飞出，径直向神火寺所在的“外院区域”而去了。
　　见此，饶是卫图早有准备，也不禁对神火寺的这一安排，感觉颇为不满了。
　　神火寺的外院区域，是神火寺内，灵气浓度最低的场地，其所住的修士，无不是一些等同于神火寺“外门弟子”的练气、筑基修士。
　　这等场地，连金丹修士都嫌弃，竟然让青灵宗的修士住在此地？
　　要知道，有资格来神火寺躲避灾祸的青灵宗修士，元婴境可是占了绝大头！
　　很快。
　　三人就来到了外院区域。
　　而就在庆云大师准备开口为卫图介绍之时，却见卫图突然间遁光一闪，冲入到了这些林立的一间阁楼之内了。
　　“是那南恒子？”庆云大师神识一扫，立刻就发现了这间阁楼的主人为谁了。
　　只是，下一刻，他的脸色就变得极为难看了。
　　因为在阁楼内的南恒子，此时竟然鲜血淋漓、面色苍白，一副受了重伤的模样。
　　要知道，南恒子作为青灵宗的少宗主，可是这一群来神火寺避祸的青灵宗修士的“头面”！
　　现今，南恒子受了重伤，此事就非是他们与卫图随意打个哈哈、心照不宣就能结束得了的了。
　　已经从“矛盾”，上升到了“外交冲突”了。
　　“这些柴首座的徒子徒孙，可真是猖狂！”庆云大师面色阴晴不定，怒骂道。
　　“现在，为今之计，还是稳住卫图，尽可能的，不让卫图记恨我寺。”李云医见此，眉宇深皱了一会，无奈轻叹道。
　　“只能出血一次了。”
　　“希望一点利益，能满足这卫图的胃口。”庆云大师深以为然道。
　　语罢，庆云大师略作思索后，恨恨然的抬头望向寺内的某一方向，一翻手掌，取出了一枚符信，当即发了过去。
　　……
　　阁楼内。
　　默默舔舐伤口的南恒子，一脸的屈辱之色，他死死盯着储物袋内的同门尸体，脸上的神色逐渐转为恨然、无助。
　　三十余年了，他在神火寺内，庇护同门已经三十余年了。
　　但可惜，情况不仅没有丝毫好转，反倒愈加的惨淡了。
　　两个月前，就连他这少宗主也被神火寺的修士，狠狠修理了一顿，直到现在，伤势还没有完全复原。
　　“就是不知，现在师尊如何了？是否与卫师兄结为道侣了……”南恒子遥望远方，心中闪过一丝希冀。
　　此生，他是难以替同门复仇了，但若是卫图的话，或许就有几分希望了。
　　那日，卫图帮助素心上人，一人迎战魔云教三大炼虚的场景，他还历历在目。
　　纵然——那日的魔云教三大炼虚，是因见形势不妙而退，并非是卫图所击退，但此间卫图所表露而出的战力，已然作为新晋炼虚，大为惊艳了！
　　也就是从那日起，他对卫图的态度，由一些小小的不舒服，转为了“尊敬”。
　　他知道，想要使青灵宗蜕变为强宗，青灵宗离不开卫图，也知道，想要永绝魔云教的后患，师尊……也离不开卫图……
　　“只要继续坚持，应该有和师尊、卫师兄重新见面的一日。”南恒子咬牙，从储物袋内取出了一粒疗伤丹药，准备吞服入肚。
　　只是——
　　就在这一刻。
　　南恒子突然发觉，他掌中的丹药，不知何时，已经变为了另外一粒。
　　“是谁？”南恒子一惊，连忙放出神识，扫向屋内。
　　但这一看，他就大为愣住了。
　　只见，在阁楼内，一身青色袍服的卫图矗然而立，其面色虽略显普通，但神色间的飘逸、自信，却是无论如何，也难遮掩住的。
　　“卫师兄？”南恒子压下吃惊，起身上前与卫图见礼。
　　不过，此话刚落，南恒子便忽的意识到了什么，忙道：“卫师兄快走，这神火寺不是久留之地！”
　　死仇的种子，已经种下。
　　柴首座的徒子徒孙们，可是不乏强者，炼虚之修，也有那三四位。
　　现今，其在看到卫图这个天资绝佳的青灵宗修士出现，岂会轻易放过？
　　百分之一百，必会斩草除根！
　　然而，这一番话说出去后，南恒子却未见卫图离开，其脸上仍是不乏轻松之色，没有一点的凝重。
　　“南师弟勿惊，这柴首座的徒子徒孙，虽然不好对付，但以卫某之能，想来……也不至于殒身于此地。”
　　卫图语气淡漠道。
　　此话之声，从阁楼之内，传到了外面，落到了李云医和庆云大师的耳中。
　　二人脸色顿时微变了一下，暗道“棘手”了。
　　本来，按照人族的规矩——人祖殿修士去十二仙域，这些仙域的仙门，就必须负责保护人祖殿修士的安全，防止出现意外。
　　现在倒好……
　　威胁卫图的性命安全之人，反倒成了他们神火寺了。
　　一旦卫图在神火仙域内，不慎出现了什么意外，他们神火寺岂不是百口莫辩了？成为最大的怀疑人选？
　　到那时，神火寺或许不会出问题，但他们二人就不一定了！
　　谁让他们倒霉到，第一个碰见卫图！
　　黄泥巴掉裤裆，不是屎也是了。
　　“必须要阻止柴首座这一脉的修士对卫图不利，不然你我……前途难定……”
　　庆云大师脸色难看道。(本章完)

第908章 前倨后恭，赔罪之礼（4k，求订阅）
　　“庆云师兄所言不错。”李云医愁眉暗结，亦表示了赞同。
　　也就在二人意见达成一致之时。
　　被庆云大师符信所唤来的，柴首坐一脉的修士，终于到达现场。
　　为首是一点着七个戒疤的昂藏和尚，身披宝蓝袈裟，脸上青气环绕，散发着与庆云大师相媲美，甚至更胜一筹的灵压波动。
　　“只是小辈戏耍，还当不得真。庆云师弟也没必要小题大做，因为一外人，责难我派修士。”昂藏和尚眸中青光一闪，看了一眼阁楼内的卫图、南恒子二人，神色古井无波，语气淡漠的说了这一句话。
　　“宝智，你此言当真？”闻言，庆云大师脸上当即浮现怒气，他给柴首座一脉的修士传信，可不是让其继续得罪卫图，而是有意做中间人，说和化解这一恩怨。
　　现在倒好，宝智和尚反过头来，倒打了他一耙。
　　在此间，他丢失一二脸面，也没什么，但问题的关键是——宝智和尚这番态度，似乎在有意激化矛盾。
　　“宝智，今非昔比，那卫图可不是青灵宗的卫图了，而是人祖殿修士……而且，此子和降灵子同为一界的飞升修士，与降灵子的关系也极为亲密……”庆云大师压下怒火，声音阴寒的对宝智和尚提醒道。
　　“与降灵子关系匪浅？”
　　闻言，宝智和尚的脸色终于有了些许变化，眸底露出了一丝忌惮之色。
　　人祖殿修士，他不怕。
　　再如何，神火寺也不至于因为一个炼虚修士，而降罪他这一门内高层。
　　然而，此事与降灵子这合体修士有纠缠就大大不同了，其是真可能“机械降神”，帮助卫图对付他的。
　　一个合体大能的记仇……
　　宝智和尚想想，都有些头皮发麻，毕竟现今，已不是他师尊的时代了。
　　面对卫图、降灵子，他们与寄居在神火寺的青灵宗修士，基本没什么异同。
　　“多谢庆云师弟提醒。”宝智和尚面泛感激，躬身向庆云大师道谢。
　　“你明白就好。”
　　庆云大师如释重负，庆幸宝智和尚还没跋扈到，一言难听的地步。
　　他深深看了一眼宝智和尚，大有深意的说了这一句话。
　　此话一落，宝智和尚心中一揪，脸上登时多了几分肉痛之色，明白想要化解这一仇怨，少不了大出血了。
　　他略作思索后，便一甩袖袍，身影一晃，在南恒子的惊恐目光中，出现在了阁楼内。
　　“宝智和尚……”南恒子当场，吓了一大跳，并且目光示意卫图，让卫图不要在此地过多留恋，快点逃命。
　　但很快，南恒子就知道自己此举，有点异想天开了，身陷于神火寺内，以卫图的境界、实力，又能逃到哪里去？
　　“卫师兄适才所言，是出于同情，并不知此间内幕，望前辈……不要怪罪。”
　　南恒子咬牙，抢先一步，给卫图求起了情。
　　他深知，宝智大师的惊人实力，不是卫图所能比拟的。
　　此话一落。
　　准备向卫图致歉的宝智大师，神色登时就有些不自然了，不知如何再向卫图开口了。
　　不过念及降灵子的“恐怖”，他还是深吸一口气，硬着头皮，向南恒子僵笑道：
　　“南少宗主误会了，贫僧正是因为知道此间内幕，是我脉修士不对，所以才亲自出面，寻机向卫道友解释……”
　　“什么？”听到此话的南恒子，当场就怔住了，脑子不断回响宝智和尚所说的，是柴首座一脉修士错了的这句话。
　　多少年了？多少年了？
　　他在神火寺已经三十多年了！
　　可从未听过、见过，柴首座一脉的修士在他面前致歉、示弱。
　　更别提，宝智和尚这一柴首座一脉的“首领”，炼虚巅峰的强者了。
　　“是卫师兄！宝智和尚示弱，必然是因为卫师兄……”南恒子目光灼灼的望向卫图，眼眸中，燃起了希望。
　　一如当年，卫图带消失多年的师尊——素心上人重返青灵宗。
　　果不其然。
　　在看到宝智和尚后，卫图神色淡然、泰然自若，似乎早就料到了，其会亲自当面向他赔礼道歉一样。
　　“卫师兄……是怎么拥有，让宝智和尚不得不道歉的实力？”南恒子心生疑惑，毕竟卫图突破炼虚也不过短短十几年，天资再强，也不至于在今日，实力到了连宝智和尚也为之惊惧的地步。
　　不过——南恒子也知，此刻不是他该插话的时候，主动向后退了一步，把舞台让给了卫图、宝智和尚两人。
　　“现在才向我派修士致歉，宝智道友，不觉得太迟了一些吗？”卫图冷声一笑，并不去接宝智和尚的话茬。
　　“卫道友言重了。”
　　“贫僧也是在两日前，才刚刚出关。是故并不知道，我脉修士与贵宗修士之间的冲突。”
　　宝智和尚满是歉意的说道。
　　此谎言，倒不是他故意“挑衅”卫图，而是话一旦说的太明白，两方就没有任何的回旋余地了。
　　然而，听到此话后，卫图仍是冷笑连连，并未顺着这个台阶，就坡下驴。
　　“贵派修士的一切损失，贫僧愿一力承担，双倍赔偿。”宝智和尚也不犹豫，当即开口表态，说出了自己的诚意。
　　“至于……卫道友，贫僧手上，还有一株名为“香罗草”的六阶上品灵药，若是卫道友不嫌弃的话，但可拿去。”
　　宝智和尚偷偷向卫图传音道。
　　对卫图和青灵宗的关系，宝智和尚知道的一清二楚，他明白，卫图这个“外来户”指定是不可能，不惜代价的维护青灵宗。
　　面子过得去的话，其当也不会一直得理不饶人。
　　“卫师兄，这够了。”一旁的南恒子，也传音劝起了卫图。
　　他虽不知卫图有什么依仗，使宝智和尚这般忌惮，但他明白‘强龙不压地头蛇’这句话——知道神火寺是堂堂十二仙门之一，再如何，卫图也得给神火寺几分薄面，不能真把宝智和尚逼到“绝路”。
　　闻言，卫图的脸色随即缓和了一些。
　　他目光一闪，淡淡说道：“一株香罗草还不够，还得再加一株六阶中品灵药。灵药到手后，你我两方恩怨两消。只要宝智道友今后罢手，卫某今后……就不会再找你们一脉的麻烦了。”
　　“六阶中品灵药？”听此，宝智和尚心中虽大为肉痛，但也清楚，卫图并没有太过狮子大开口，所以皱了皱眉，犹豫一番后，也随即颔首，同意了这一笔交易。
　　“此外，关于我派修士在神火寺内的待遇，卫某也希望宝智道友能帮手一二……”
　　接着，卫图大有深意的说了这一句话。
　　“此乃小事，不用卫道友提及，贫僧也会差手下修士去做。”宝智和尚笑了笑，随口答应了下来。
　　比起珍贵的两株六阶灵药，给青灵宗修士提提待遇，就不值一提了。
　　接下来，见卫图闭口、不欲多说什么，宝智和尚也十分识趣的，合掌念了一声佛号，退出了阁楼。
　　他可不指望，一点赔罪礼，就能让卫图与他这一脉，干戈化玉帛了。
　　能化解这一段仇怨，已让他大喜过望了。
　　待宝智和尚离开。
　　卫图略作沉吟后，摇了摇头，随手从袖中取出了一个储物袋，递给了南恒子。
　　“卫师兄这……”南恒子神识一扫，见储物袋存有不少的五阶灵物，心中感动之余，也连忙摆手，进行拒绝。
　　“这次卫某能获宝智和尚的赔罪礼，也是因为你和众位同门的损失、伤亡……”
　　“相比宝智和尚的赔罪礼，这些灵物不值一提。”卫图言简意赅道。
　　对自己人，他从不乏大方，更何况，这些五阶灵物，早就对他这个炼虚修士难起什么作用了，与其放在储物袋内吃灰，还不如赠予南恒子，让其发光发热。
　　方才，南恒子对他的“袒护”，他也历历在目、心中欣慰。
　　“既如此……”
　　“那师弟就多谢卫师兄了。”
　　闻言，南恒子不再迟疑，点头称谢后，便眸含热泪的收下了储物袋。
　　“只是……师弟不知，卫师兄到底有何依仗，让这宝智和尚也……”犹豫片刻后，南恒子问出了心中的疑问。
　　但很快，随着卫图的解答。
　　他便忍不住轻“嘶”了一声，看向卫图的目光，顿时多了一些不敢置信。
　　毕竟，那可是人祖殿！
　　数以亿计的人族修士，无不梦寐以求的修炼之地。
　　“有卫师兄在，我派复兴，当指日可待。”南恒子暗暗忖道。
　　同时——他心底此刻，也不免生出了师尊素心上人能遇见卫图，是其幸运的大不敬想法。
　　……
　　有宝智和尚的保证。
　　青灵宗修士，在神火寺内的“窘境”，自然可以轻易化解。
　　因此，与南恒子交谈完后，卫图就并未在神火寺内久留了，他告知李云医和庆云大师，自己还有要事处理后，就遁光一闪，消失在了神火寺的山门。
　　不过也在这时。
　　看着卫图离去的宝智和尚，思索了一小会后，一翻手掌，取出了一面宝光凛然、巴掌大小的铜镜。
　　此铜镜是他师尊“柴首座”所留，专门用来联络，被赶出山门的七欲邪僧。
　　当年，六大仙门围攻七欲邪僧，事后七欲邪僧平安无事……此间出力之人，便是他这柴首座的大弟子了。
　　在柴首座死后，他也不忘师恩，一直维护七欲邪僧。
　　也正因此，徒子徒孙投他所好，与青灵宗修士交恶，演变为今日结局。
　　不过到了此刻。
　　他看向这面铜镜的目光，已经不乏犹豫了。
　　因为卫图不同于神火仙域的“土著”，其实力虽仅炼虚初期，但背后所带来的“威胁”，不是当年的六大仙门所能比的。
　　“一日为师，终日为师。”
　　“师父品性高洁，幼年之时，便亲自抚养我长大成人。现今，其子性命有危，我……又怎能不管不顾？”
　　宝智和尚深吸一口气，暗暗忖道。
　　此次卫图重回神火仙域，他虽不清楚，卫图的目的如何，但他明白，以卫图此时的实力，当有“虐杀”七欲邪僧这一同阶的能耐了。
　　念及此，宝智和尚不再犹豫，当即抬手掐动法诀，向手中的铜镜接连打进了数道法力，激活了这一传讯法器。
　　……
　　宝智和尚对七欲邪僧的通风报信。
　　离开神火寺的卫图，并不知道，不过他即便知道，也并不在意。
　　因为此番重回神火仙域，他就已经做好了对付“柴首座”的预设了。
　　故而，一出神火寺，他就没在神火仙域内继续滞留，而是接连飞遁，立刻离开了神火仙域，前往雷泽大陆的“外仙域”之地了。
　　有此时间差，他自忖“柴首座”纵使知道了他重返神火仙域的情报，也不见得能“遇上”他。
　　“等解决了薛氏商行的事，就继续以万灵仙城的跨大陆传送阵返回风火大陆，那样，即便柴首座知我回来，当也对我毫无办法……”卫图心中暗暗想道。
　　不过，离开神火仙域后，卫图也并未立刻前往万灵仙城，而是中途在“青羊谷”滞留了一小段时间。
　　——素心上人虽率青灵宗一众高层于青羊谷内“隐居”，躲避魔云教，但其并非完全隐居，一直都在暗中打探着柴首座、以及魔云教的动静。
　　魔云教倒也罢了。
　　与他之间并未本质的“利益冲突”。
　　但柴首座就不同了。
　　在旭日海的海底洞府内，卫图可是将了柴首座一军，从其手上，夺走了其用来炼制“五精丹”的灵药——神猿草。
　　虽然卫图知道，为了自身安全，柴首座定然不会，把此事闹得沸沸扬扬，引来九焰君的查探……
　　但此事对他而言，到底也是一后患。
　　因此，柴首座现今的“近况”，对他来说，是需要掌握在手的一个重要情报。
　　其次——这次前往青羊谷，他也愿做个顺水人情，告知素心上人，关于南恒子和其他寄居在神火寺的青灵宗修士的具体情况。
　　“有劳你了，卫师侄。”
　　青羊谷内。
　　素心上人在听到卫图的所言后，愤怒之余，幽幽一叹，望向卫图的目光，掺杂了一丝感激，以及一丝的庆幸。(本章完)

第909章 境界小破，边境冲突（4k，求订阅）
　　“至于魔云教和柴首座的情报……”
　　素心上人说起正事，“魔云教还好，在鼎元仙城内多有露面，但那柴首坐，自从三十年前卫师侄离开后……其就了无音信了，不论是神火仙域，还是鼎元仙城，都没有人见到一丁点的踪影。”
　　“会不会，柴首座也如你一样，离开了雷泽大陆？”素心上人猜测道。
　　“有这个可能。”
　　卫图点了点头，心中认同。
　　招惹九焰君，盗取神猿草，柴首座再是自信，当也不乏外出，避避风头的念头。
　　交谈至此，见卫图没有与她再多叙话的意向，素心上人暗叹一声，告辞离去，把大殿留给了卫图，当做其留在青羊谷的歇脚之地。
　　大殿外，她独立于殿外玉台，身影翩然，略显萧索，柳眉上停留了罕见的愁云。
　　彼时，为了宗门未来，她决定委身于卫图，固然出于自愿，但心底，亦暗含了几分“不满”、“委屈”，认为自己有些“下嫁”。
　　现今，卫图潜龙出海，入圣皇域成了人祖殿修士，前途可称无量……
　　她心底的那几分“不满”烟消云散。
　　但可惜，卫图对她的兴趣似乎并未有那么大，相互的交谈，更多是公事，罕见男女间的私情。
　　“罢了！”
　　“这样也好。”
　　“卫图也是个念旧情的。日后，他成合体修士，即便对我无意，但对青灵宗的扶持，想来也不会少……”
　　素心上人抬头望月，自我开解。
　　……
　　待素心上人离去，趁此间暇，在大殿内的卫图，也从储物法器中，取出了此行宝智和尚给他的那一份赔罪礼。
　　“六阶上品灵药——香罗草。”
　　“六阶中品灵药——玉心芝。”
　　卫图看向这两株灵药，脸上浮现了一丝欣喜之色。
　　有这两株灵药在手，此番回返雷泽大陆，即便鲸吞薛氏商行的计划失败了，当也不算“无功而返”了。
　　“香罗草虽然在六阶上品灵药中，不算什么珍贵货色，但此药的品阶在这里，少说也能价值八九十的中品灵晶。”
　　“至于玉心芝……”
　　“此药药性平和，除了可用作炼制皇心丹的主药外，亦可直接吞服……”
　　卫图目泛迟疑，把玩着放置这株灵药的玉匣，难以下定决心。
　　“皇心丹”是灵界中，广有盛名的一种灵丹，不仅有助修士突破境界的“奇效”，而且亦能纯化修士法力、扩充修士丹田容量。
　　不过眼下，卫图更想把此灵药直接吞服，用来突破现有境界，而非推迟时间，再开炉炼制“皇心丹”这一中阶灵丹。
　　其一，他手上并无“皇心丹”的丹方。人祖殿内倒是有，但需一定的功德点数兑换。
　　而“皇心丹”属于稀有灵丹，与“玉凝丹”、“虚凤丹”这种可以大量复制炼制的灵丹不同，他今后若无机缘的话，恐怕也只能炼制此丹一次了。
　　从这一点出发，珍藏“玉心芝”，当做日后炼制“皇心丹”的主药，就显得性价比不高了。
　　其二，在进入万灵仙城之前，他亦想尽可能的增加，现有的境界实力。
　　一个小境界的提升，也是提升！
　　“守财没有什么不好，但一味的去当守财奴，终生也难成就大事！”
　　犹豫片刻，卫图终于心中坚定，抬手摄出匣内的“玉心芝”，以法力缓缓炼化起了这株六阶中品灵药。
　　半日后，在他手中珊瑚状的的“玉心芝”，就缓缓化作了一团七彩灵液，在他法力的推送下，进入了他的丹田之内。
　　下一刻，卫图丹田内的法力灵海便瞬间沸腾，潮起云涌，让他炼虚法婴前坚固的境界屏障，瞬间削弱了几分，变得宛如薄膜一般，似乎一戳即破了。
　　但这也只是“似乎”。
　　突破境界，远非一日之功。
　　炼虚、合体、大乘这些“高阶”境界，每破一境，都比登天还难。
　　更别说——从卫图晋升炼虚境界，再到现今，也才仅过了四五十年的时间。
　　换做旁人，四五十年的时间，尚不足以稳固境界，更别说再行突破之事了。
　　不过，幸运的是，卫图是法体双修。
　　在突破六阶炼体的那一刹那间，他生命本质跃迁为“真灵”之时，也变相的提高了他的法力强度、稳固了修为境界，使他与积年老修已无太多的区别了。
　　积年老修几百年走完的路，被他以不到十分之一的时间，走完了。
　　哗！哗！哗！
　　卫图闭紧眼眸，咬紧牙关，开始以神识，卷动丹田内庞大的法力灵潮，全力冲击起了面前的境界屏障。
　　在一次次的法力冲击中。
　　坚固的境界屏障渐渐“松动”。
　　直到——
　　第十日的时候。
　　“刺啦”一声，随着一道裂帛之声响起，阻碍卫图的境界关卡，终于破开。
　　无数的法力灵潮，从中汹涌而出，被悬浮在其上的炼虚法婴所吸纳，其青色婴身在这须臾间，增长了数寸，脸蛋也更加饱满了一些，出现了“酒足饭饱”后的诱人红晕。
　　“炼虚初期“大成”了。”
　　卫图眸射精光，感受到了丹田，比往昔多出了两成的法力。
　　此外，他亦感觉，自己的法力洗去了驳杂，比以往似乎更加“精纯”了一些。
　　这不用说，当是“玉心芝”所带的奇效。
　　“可惜，时间还是太短了。要是拉长个一两百年，等我突破炼虚初期巅峰，再重返这青羊谷就好了……”
　　卫图轻叹一声，遥望素心上人的洞府。
　　以此女体内的精纯元阴，是大可助他一鼓作气，突破“炼虚中期”的。
　　但无奈，他现在只是炼虚初期“大成”，距离炼虚初期“巅峰”，还差一个小境界。
　　不可能一蹴而就。
　　当然，一蹴而就不是不可，他施展一定的丹道手段，亦可提取“香罗草”内精纯灵力，助自己再行突破……
　　只是如此接连破境，不免会损伤他好不容易筑就的“绝佳根基”，属于得不偿失之举了。
　　“下次再来青羊谷，当是突破炼虚中期之际！”卫图从殿内起身，一甩袖袍，脸上浮现自信之色。
　　……
　　境界突破之后，卫图自不会再在青羊谷内继续多加逗留。
　　从素心上人手上，索要了一些关于魔云教的近年情报后，他便从青羊谷而出，准备直接赶往万灵仙城了。
　　但刚出“青羊谷”不久——
　　卫图就立刻被，神火仙域边境附近突然所爆发的修士大战吸引了。
　　但他仅看了几眼，就失去了兴趣。
　　和以前一样，此次还是以流云族为首的异族，所挑起的边境冲突。
　　神火仙域的人族虽屈于守位，但抵抗这些边境冲突还是绰绰有余的，屡次摧毁了这些异族大军的进攻。
　　若是人族修士有难，身为人族，卫图会考虑出手，但现在，他自不会把有限的时间浪费在这些没多大意义的事上面。
　　他脚尖轻点，隐匿身形，从战场的边缘悄然飞遁离开。
　　只是，刚出战场后不久，他就不禁轻“咦”一声，眉宇微挑，向距离主战场颇远的一处荒山望了过去。
　　这处荒山，也爆发了修士大战，只是在规模上，远无法和主战场相比，其修士气息，也多是化神、元婴的样子。
　　按理说，这等小事，卫图是不会多加关注的。
　　不过巧就巧在，他从这里面的气息中，竟然发现了一两位的故人。
　　他目中金光一闪，抬头向这处荒山望了过去，窥探起了战场上的动静。
　　十几个化神、元婴人族修士，正在联手，与两个山鬼族的化神、一个伏蛟族的化神修士对战。
　　不过，人数多的人族修士，并未占据优势，反倒被这三个异族化神压得喘不过气来，短短时间，就各个身上带彩了。
　　这并不是这群人族修士弱。
　　而是这三个异族化神，每一人都有化神后期的境界，其中一人，更是到了化神巅峰，手上还有一件残破的六阶灵宝。
　　“倒是有缘。”卫图微然一笑，目光停留在了这群人族修士中的两个化神修士。
　　这二人，一个宛如贵家公子、锦衣玉服，一个粗眼大汉、身穿葛袍，正是他适才所感应到的“故人”。
　　这“贵家公子”倒也无所谓，仅是有些许交情，救不救都可。
　　但这“粗眼大汉”就不同了……
　　他来灵界之初，可是欠了此人一个大大的人情尚未偿还。
　　但就在卫图准备出手之际。
　　忽的，他察觉到了什么，眉宇一挑后，又收回了手中灵宝。
　　“姜道友，事到如今，再不施展那秘术，你我此次出征，可难活命回去了。”
　　粗眼大汉气喘吁吁的急声喊了这一句话。
　　此话一落，形似贵公子的姜姓修士微微颔首，抬手一拍胸口，便从里面，硬生生的抽出了一节洁净如玉的肋骨。
　　接着，他嘴巴一张，吐出数口精血，浇在了这肋骨之上。
　　下一刻，肋骨灵光大放，从中传出一道兽吼之声后，就瞬间狂涨了数百倍，并在骨上生出了细密的血肉、筋骨，化作了一只通体黄色的独角巨兽。
　　这独角巨兽甫一出场。
　　场间的局面便瞬间扭转。
　　其嘶吼一声，动作快若闪电，倏然间，便出现在了那化神巅峰的山鬼族头顶之上了。
　　从姜姓修士抽出肋骨、施展秘法，再到这巨兽临身，期间也仅发生了不到片息的时间，是故这化神巅峰的山鬼族修士虽注意到了姜姓修士的异动，但全然未反应过来。
　　下一刻，便见这独角异兽猛地向前一踏，山鬼族化神的法力护罩就如纸糊一般，轻易破碎。
　　随后，在这股巨力之下，这山鬼族化神自右肩膀以下，到腰部的血肉，竟被直接踩踏成了肉泥，瞬间元气大伤了。
　　“怎么可能？”这山鬼族化神面色大骇，撑着半边身躯匆忙血遁逃离，望着这独角异兽的身躯，满是不可置信之色。
　　然而，这独角巨兽并未放过这山鬼族修士，其秉持着“伤其五指，不如断去一指”的念头，对这山鬼族化神开始了穷追猛打。
　　不多时，这山鬼族化神就已濒临到了绝境，陷入了即将身死道消的边缘了。
　　也正是因为预料到了这一幕，打算出手、化解故人危机的卫图，这才收回了灵宝，没去涉入战场。
　　但也就在这时。
　　这山鬼族化神似乎下定了某一决心，一咬牙，祭出了一枚黄色符箓。
　　下一刻，一道惊人的法力波动从黄色符箓中爆发而出，其凝为了一只巨大无比的法力大手，自空而下，向独角巨兽狠狠的抓了过去。
　　这只法力大手一出。
　　适才，还大加建功的独角巨兽顿时就如凡兽一般，被其轻轻一捏，就血肉顿消，重返最初的“肋骨”模样了。
　　而此秘法被破，姜姓修士也“噗哇”一声，吐出一口鲜血，气息瞬间骤降，脸色变得惨白无比了。
　　然而——饶是如此，这法力大手的力量也并未损耗太多，当即去势不减的，向姜姓修士和那粗眼大汉抓了过去，似乎打算借此一击，彻底解决这两个人族化神。
　　而且，更为惊奇的是——
　　在这法力大手的灵压之下，姜姓修士和粗眼大汉似乎被禁锢住了一般，连想要遁逃而走都难以做到了。
　　“马兄，这次你我恐怕要死于此地了。”
　　姜姓修士面泛死色，惨笑一声道。
　　粗眼大汉不语，脸色难看的不断掐动法诀，做着最后的挣扎。
　　但下一刻。
　　就在这法力大手终于濒临之际。
　　准备好死亡的姜姓修士和粗眼大汉，便突然发觉，他们的身前，不知何时，竟多了一个凭空而立、气息内敛的青袍修士了。
　　接下来，随着这青袍修士微一抬手，对他们而言，难以抵抗的法力大手，就轻易的溃散于无形了。
　　包括远处，那操控此法力大手的山鬼族化神，也在此人的骈指一点之下，眉心被瞬间洞穿，当场身死了。
　　“此人是……”
　　“他是……”
　　十几个人族修士见此，顿时一怔，脸上露出不可思议的神色后，也纷纷发问，询问起了自己身边的师门长辈。
　　“那是……卫前辈。”
　　“青灵宗的卫前辈。”
　　唯有姜姓修士，目露追忆之色后，说出了卫图的姓名，以及来历。(本章完)

第910章 杀了小的，来了老的（4k，求订阅）
　　“青灵宗的卫前辈？”
　　“传闻……青灵宗不是被魔云教覆灭了吗？这位卫前辈怎么还活着。而且，随手一击就杀死了那山鬼族化神……”
　　众修窃窃私语，很是震惊。
　　炼虚境灭杀化神修士，是一件很正常的事情。但今日的战事，就有些不太一样了。
　　动手的卫图，在几十年前，才于一气观内渡劫，突破炼虚境界。
　　而其所杀死的山鬼族化神，为化神巅峰，距离炼虚境亦只差一步。
　　修士，是有境界之差，但再如何，一个新晋炼虚也不大可能，随手一击之力，就将一个化神巅峰修士轻易灭杀了。
　　所以，更多的修士，下意识的把此归为——卫图捡了姜姓修士重伤山鬼族化神后的一个“便宜”，这才达到了如此震撼人心的效果。
　　当然，这一念头也只是在他们心间泛起，在明面上，是万万不敢胡言乱语的。
　　“晚辈姜幻辰见过卫前辈。”
　　“晚辈马有道见过卫前辈。”
　　姜姓修士和粗眼大汉上前一步，对卫图传音见礼。
　　然而，下一刻，令粗眼大汉大感意外的事就发生了——对他而言，陌生至极的“卫前辈”，其转过头来，目光停留在他身上的时间，竟比停留在姜姓修士的目光多多了。
　　这让他心脏顿时一突，暗想自己是不是在哪里，无意得罪这位卫前辈了。
　　因为，不论是方才的战场显威，还是与卫图的熟悉程度，他都远远不如姜幻辰。
　　只是，就在他思虑，要不要找卫图问个清楚的时候，一道飘逸的淡然话语，便在此刻，在他脑海之间浮现了。
　　“叙旧之事先不急，待卫某解决这两个异族化神后再说。”
　　语罢，粗眼大汉抬眼一看，就见适才还悬浮在他面前的青袍身影，已经倏然不见，待他眼角余光捕捉到时，便已发现，其已临身到了另一异族化神修士的身旁。
　　接下来，便见其铁袖向下一甩，一道青光闪过，那一压得人族众修喘不过气的异族化神，就如泥塑的雕像一般，碎成了几瓣了。
　　包括那遁体而出，想要逃走的元婴，也在离开的刹那间，骨肉尽碎了。
　　“这……这是卫前辈？”粗眼大汉瞳孔猛地一缩，内心的情绪如潮水般翻涌，久久难以平息。
　　其余的人族修士望此，也当即粉碎了自己此前的念头，认为卫图只是“大捡便宜”，实际战力只是一新晋炼虚。
　　“此等法力，可比新晋炼虚强多了。”
　　姜幻辰心中惊叹。
　　“这位卫前辈，可比你我……方才想象的还要可怕。就是不知，他盯上马兄，是祸是福了。”姜幻辰既喜既忧，与马有道私下进行交流。
　　同为青州化神散修。
　　他知道马有道从未见过卫图。
　　几十年前，马有道做客“忘忧山”道场的时候，就曾说过，想要在卫图的炼虚大典上，让他引荐一二。
　　只是可惜，因魔云教之事，卫图在青灵宗的炼虚大典就此不了了之了，他也没了机会，把马有道引荐给卫图了。
　　是故，当卫图对马有道有“额外关注”后，他便警铃大响，暗感此事恐怕有点不妙了。
　　异族可恨。
　　但不意味着，同族的炼虚前辈就是人畜无害，大公无私、毫不利己了。
　　“福祸难知……只是，在这位卫前辈的面前，马某还有逃跑的可能吗？”马有道苦笑一声，摇了摇头道。
　　听此，姜幻辰默言，不过他料想此事当也没有那么可怕，卫图当还不会为了一点“利益”，就斩杀了马有道。
　　倘若如此，其方才大可直接劫走马有道，也不必帮他们化解危难，解决与他们一行人缠斗的三尊异族化神了。
　　不错！
　　在姜幻辰与马有道交流的这片息之间，那一仅存的伏蛟族化神，也被卫图瞬身接近，当场斩杀了。
　　“见过卫前辈。”马有道深吸一口气，向重回他面前、好整以暇的卫图躬身一礼，态度很是恭敬。
　　“马道友，你我再次见面了。”
　　卫图微微一笑，以多年前与马有道见面时的“嗓音”，缓缓说了这一句话。
　　此话一落，马有道顿时一怔，脑海中似是想起了什么，但又不敢怎么肯定，因为此时场景与那时，差距不免太大了一些。
　　不过，就在马有道准备追问之际。
　　却发现，此时的卫图突然双眸一眯，望向了远处的某一虚空。
　　下一刻，便见一个长有山羊角、身体漆黑如墨的修士，向这处荒山疾驰而来了，其身上亦赫然散发着强大的炼虚灵压。
　　“是山鬼族炼虚？此修的气息，和那枚黄色符箓的气息一样？”
　　“不好！此人应是那山鬼族化神的长辈，前来寻仇来了。”
　　马有道面色骤然一变。
　　正常来说，如他们这般远离主战场的小战场，是很难撞上高阶修士的。
　　除了此修是那山鬼族化神的长辈外，他再难想出第二个原因。
　　其余的人族修士望此，也纷纷露出了惊惧之色——他们再对卫图信任，也不认为，在待会的炼虚大战中，其能战退这尊山鬼族化神，并护住他们。
　　修炼时间，是实力的根本底色。
　　而卫图，突破炼虚境，委实太短了一些。
　　“逃！”为首的几尊人族化神对视了一眼后，没有任何迟疑，当即向着与山鬼族炼虚相反的方向，快速遁逃了。
　　其它的元婴小辈也是有样学样，紧追其后，逃离战场。
　　惟有马有道在遁逃了一会后，犹豫了片刻，在距离战场颇近的一处山谷，停下了遁光，没有继续逃跑了。
　　姜幻辰则有样学样，见马有道如此施为后，目光精光一闪后，也随即逆转遁光，落到了马有道的身边，和其一同等待起了卫图的到来。
　　“以卫前辈的实力，即便胜不过这尊山鬼族炼虚，也应有庇护我二人离开的能耐……”
　　姜幻辰暗暗给自己打气，期望自己的这一次“冒险”，带来的是好处，而不是殒命危机。
　　……
　　“道友倒是好胆，见本尊来了，不仅不逃，反倒这般泰然？”
　　荒山上，山鬼族炼虚脸色铁青，望着拢着双袖、气质淡然的卫图，冷笑连连。
　　不过，他的口气虽大，但在看到此幕后，也在心里，多了一些对卫图的忌惮。
　　没有一丁点的小觑之心。
　　“去！”山鬼族炼虚冷哼一声，一掐法诀，手上就顿时发射出了三个火枣大小、灰蒙蒙的珠子。
　　接着，他骈指向前一弹，这三个火枣大小的灰色珠子，就在须臾间，迅速膨胀扩大。化作了黑青灰三种颜色的双角鬼头，嘶吼一声，向卫图噬咬而去了。
　　见此，卫图眉宇微挑，亦骈指一点，射出了三道“青帝斩生剑”的剑气，上前迎战。
　　孰料，这三道青色剑气，在遇到这黑青灰的三角鬼头后，竟如泥牛入海一般，被其张开大口，直接吞没了。
　　更厉害的还在于，这双角鬼头似乎也以这三道剑气为资粮，身形又猛地扩大了一圈，隐隐凝聚出了下半边的鬼体。
　　“一个新晋炼虚，也敢如此拿大？”
　　望此一幕，山鬼族炼虚顿时如释重负，心道是自己想多了，面前的卫图，与情报所演的并无太大的差别。
　　但下一刻。
　　让他傻眼的事情发生了。
　　却见卫图在一击不成后，手掌一翻，掌心中竟多了三枚闪烁着幽光的黑色箭矢。
　　随着“嗖”然一声的劲响，这三枚黑色箭矢就立刻从卫图掌中而出，黑光一闪后，便出现在了黑青灰三只双角鬼头的面前。
　　瞬间，这三只双角鬼头被这三枚幽光凛凛的黑色箭矢洞穿，随后，其余势不减的向他疾驰而来，带着难以抵挡的强大灵压。
　　“成套的六阶下品灵宝？”
　　山鬼族炼虚心中微惊，看向卫图的目光顿时有些不一样了，有惊讶、忌惮，亦有一些贪婪之色了。
　　晋升炼虚这么多年，他的身家，可从未像卫图这般富裕过！
　　“天予不取，必受其害。”
　　山鬼族炼虚舔了舔嘴唇，自认为已经试探出了卫图的压箱手段，决定不再留手，在这三枚黑色箭矢疾射而来时，当即连掐了十数道法诀，打在了自己的身上。
　　法诀打完后，他再抬指，向着自己的眉心狠狠一点，洞穿而入。
　　鲜血，从眉心血洞流传，落在了他隐藏在皮肤下的刺青图案。
　　“吼！”一声巨响，山鬼族炼虚的法体就如气球般迅速膨胀，从一尺变到十余丈，再到数百丈，直至有若巨山一般大小。
　　而这一切，都发生在电光火石之间。在黑色箭矢还未到来之际，山鬼族炼虚就完成了此术的全部步骤。
　　“雕虫小技。”宛如巨山大小的山鬼族炼虚淡淡一笑，一指下压，抵挡黑色箭矢。
　　刺啦！刺啦。
　　在黑色箭矢的箭芒之下，山鬼族炼虚指尖的血肉不断被洞穿，喷涌而出的鲜血，更是如瀑布一般，不曾断绝。
　　然而，其指尖委实太厚了一些。
　　数息后，终于被指骨所卡……被禁锢在了山鬼族炼虚的血肉之内。
　　“法相和秘术的结合？真正的天地法相？”脸色平静的卫图，在这一刻，终于露出了几分饶有趣味的神色。
　　“还敢猖狂？”山鬼族炼虚见卫图现在还是这般不知天高地厚，不屑一笑后，合拢双掌，向远处的卫图拍过去。
　　这双掌之巨大，有如两片山峦，而且速度也是极快，在动手的顷刻间，就已经濒临到了卫图的法体十余丈外了。
　　“成了！”
　　“此人，当是我这神通下，第二个惨死的人族炼虚。”
　　山鬼族炼虚心中自信。
　　这门秘术，可非是山鬼族的族内传承，其来源于，他早年间游历赤融大陆时，偶然遇见的一间古修士洞府。
　　那座古修士洞府，里面尽管早就没了什么珍贵的灵宝、灵物，但其所刻下的这门神通传承却在。
　　而且，事后经过他考证，得知那洞府主人的来历竟是一尊大乘后……对此神通秘术的自信，也就愈来愈多了。
　　所以，休说面对卫图这炼虚初期，哪怕与炼虚中期、炼虚后期斗法，他亦有自信，能短时间内，维持不败。
　　“糟了！”
　　“这等大神通，恐怕不是卫前辈能够抵御的了。”
　　远处的姜幻辰、马有道，在这一刻，也悚然大惊了起来，后悔起了，自己的决定草率。
　　以致于好不容易有了活命之机……
　　又要于此间葬送！
　　但这时，却无人注意到，在这山峦巨掌之内的卫图，在这一瞬间，忽然血气翻涌、释放出了惊人灵压。
　　啪！
　　一道刺耳的轻响声，从巨掌之中传出。
　　登时，身躯伟岸如山的山鬼族炼虚便感受到了一股沛然巨力，在他掌间爆发。
　　下一刻。
　　一个肉眼可见的巨大血洞，在山鬼族炼虚的巨掌中，倏然出现。
　　从中而出的，正是适才被其所困，被众修以为，当无反制希望的卫图。
　　其身披“水火仙衣”，眸露金芒，身上散发着，堪比真灵般的强大威压。
　　“六阶炼体？”山鬼族炼虚见此，登时一怔，眸底隐隐露出一丝畏惧之色，没有此前面对卫图时的气盛了。
　　仙道修士再强的“法体活化”秘术，与真正的炼体士相比，都有若赝品。
　　更何况，卫图还是罕见的六阶炼体士！
　　“逃！必须逃了！此人秘密太多，不像是什么新晋炼虚……”山鬼族炼虚面色微变，连掐法诀，缩回法体，立刻调转方向，化作了一道黑光，准备逃离战场了。
　　但可惜。
　　在这一刻。
　　一只形似小貂般的异兽突然于空中浮现，其背后浮现青色双翅，一撒手中“养尸袋”，放出了三只奇形怪状的炼尸。
　　倏忽间。
　　一座大阵就在这荒山上，瞬间生成了，把此山鬼族炼虚，生生困在了这里。
　　这一下，饶是山鬼族炼虚再笨，也不难明白，适才卫图故意向他示弱，恐怕就是为了吸引他的注意力，好放此“陷阱”，等他落钩上网。
　　只是，让他不解的是，这小貂异兽是如何瞒过他的感知，悄悄绕到他的后方？(本章完)

第911章 岩壁神通，交换条件（4k，求订阅）
　　“空间神通！惟有空间神通，才能有如此的奇效。”
　　山鬼族炼虚心念电转，得出结论。
　　然而，让他震惊、骇然的远不止于此，在想通这一关窍后，他立刻就发现了这小貂异兽身上，有不亚于他的法力波动，以及……那三具品级皆在六阶下品的强悍炼尸。
　　这一刻，他萌生了后悔之念。
　　后悔自己，为什么要趟这趟浑水，想着“以大欺小”，对卫图下手。
　　以此手段，卫图休说对付他了，哪怕灭杀一尊“炼虚中期”，恐怕亦绰绰有余。
　　“不能在此地等死。这困阵，是炼尸聚阵而成，应有一定的破绽在……”
　　山鬼族异族强迫自己镇定心神，同时一咬舌尖，吐出一口精血，浇在了自己的右臂之上。
　　瞬间，他的右臂巨幅膨胀，轰然一声，向阵门处狠狠砸了过去。
　　铛！铛！铛！
　　阵法光罩剧烈摇晃，灵光疯狂闪烁，内嵌的细密符文，在此轰击下，亦迅速泯灭，似乎下一刻，便会就此破碎。
　　“此修实力，不比叶雅、庄长友二人弱多少。”阵外的卫图见此，眸底浮现出了一丝讶然之色，在心中点评道。
　　要知道，叶雅、庄长友二人，已是当阳山内，炼虚初期的佼佼者了，在人族一众炼虚修士中，实力属于前列。
　　其外，二人手上，还各依仗有强力灵宝，真正实力远超同境之修。
　　这山鬼族炼虚，能得卫图这一评价，可以说算是一件极为“殊荣”之事了，毕竟直到现在，此修都在以秘术对敌，而非仰仗外物。
　　“所以——”
　　“对此人，宜速杀！”
　　卫图双眸一闪，在山鬼族炼虚撼动困阵，将要破阵而出之际，一抬手，当即祭出了一柄数丈大小、绿光幽幽的骨伞。
　　在这骨伞于外界显露之后，一道神秘、晦涩的强大气息，亦迅速在伞内孕育而出了。
　　“合体法力？”阵内的山鬼族炼虚唰然色变，急忙掐动灵诀，祭出一张张防御符箓、防御法器，贴在了自己的身上。
　　但可惜，这一切还是迟了。
　　在其身上的数层防御光罩刚被撑起之际，一道拳头大小的绿色光束，便从骨伞的顶部喷涌而出，径直洞穿了山鬼族炼虚的法体。
　　一个碗大的透明孔洞，出现在了山鬼族炼虚的腹部，随后在其惊恐的目光中，迅速变大，让其法体一寸寸的皲裂、破碎。
　　“不！不可能！一个新晋炼虚，怎么可能有如此手段？”
　　“不！不！你一定……一定是转世重修的合体大能……”
　　法体被破，但山鬼族炼虚元婴尚存，他从法体中遁逃而出，带着惊惶之色，喃喃自语道。
　　但此刻，他也意识到了，自己绝无可能从此困阵中逃生而走了。
　　所以，回过神后，也毫不犹豫，抬手向法体上的储物法器摄去，想要在身死之前，毁掉自己的一切，不留下一丁半点给卫图这个大敌。
　　只是——
　　一旁的血翅貊对此，似乎早有所料一般，背后青色双翅一振，在片息之间，就遁入到了困阵之内，抢在山鬼族炼虚之前，夺走了这些储物法器。
　　同时，张口吐出一片粉色幻雾，喷在了这山鬼族炼虚的面前。
　　这粉色幻雾，山鬼族炼虚起初还不知道是什么，但待感知到其所蕴含的强大致幻效果后，当即面色一变，元婴小手快速掐动，开始引爆自己的炼虚法婴了。
　　这一切的动作极为快速，待卫图有所察觉时，亦很难进行阻止了。
　　他眸光微微一动，一甩袖袍，赶在其元婴彻底自爆之前，收走血翅貊，以及三具六阶炼尸，遁光一起，法力席卷带走姜幻辰、马有道二人，远离了这处荒山。
　　数息后。
　　“轰”的一声炸响。
　　天崩地裂，宛如地龙翻身。
　　同时，一道道惊人的法力灵潮，以荒山战场为起点，迅速向四面八方席卷。
　　“这是什么动静？”
　　远处，神火仙域的主战场，负责督战的两族高层修士，待看到这一骇人的异象后，神色先是一怔，待意识到这是什么后，无一不脸色大变了起来。
　　“是炼虚修士……”
　　“有炼虚修士自爆了！”
　　众修惊诧，语气难掩震惊。
　　神火仙域边境战场的烈度，并不高，上千年来打生打死，死去的修士，也多是元婴、化神一级，罕有炼虚伤亡。
　　而炼虚的元婴自爆……
　　又不同于被高境界者所斩杀了。
　　——合体大能出手，炼虚修士很难有元婴自爆的机会。
　　所以，一旦有炼虚修士元婴自爆，便意味着，有一同境无敌的“炼虚天骄”崛起了。
　　其实力，不足以迅速斩杀同境修士，但却能，将其逼入死亡绝境！
　　“这气息，是山鬼族的炼虚“蛮多”，他……被人族修士杀了？”
　　少顷，待一众异族高层感应到这惊人灵潮中的法力气息后，脸色迅速由“震惊”转为了“难看”。
　　山鬼族炼虚，又非他们“同族”，只是他们联合对付人族的一个盟友罢了，其死不足以让他们伤心、难过。
　　然而，这背后所代表的意义，就大大不同了。
　　今日，“蛮多”被人族炼虚强者所斩，被逼元婴自爆，那么改日，他们亦会一样。
　　“可知杀死蛮多的人族修士是谁？”
　　异族高层下令，寻找战场上的“蛛丝马迹”，试图推算出杀死蛮多的人族修士身份。
　　而另一方。
　　在人族这里，亦已得知了，杀死“蛮多”之人，便是那位出身青灵宗的新晋炼虚——卫图。
　　“卫图？这怎么可能？”
　　“他渡劫之时，还是老夫出手，救了他一命。此人怎么可能……杀死蛮多。”
　　守护边境的人族高层中，听闻此情报的白发老道连连摇头，保持质疑。
　　认为其他修士听风就是雨。
　　相比这山鬼族炼虚是被卫图所杀，他更愿意相信，是有人族强者路过，顺手斩杀了山鬼族炼虚，“救”了卫图一命。
　　然而，直到神火寺修士说出，卫图已是人祖殿修士后，这白发老道目中的“怀疑”，终于转为了“惊疑不定”。
　　“人祖殿修士？”
　　“他已是人祖殿修士了……”
　　广宏洞主喃喃自语，心情复杂。
　　喜的是，他当年对卫图的投资，将要在日后，取得不小回报。
　　难受的是，活了这么久，眼看昔日的“小修”，要对他这个老前辈“迎头赶上”了。
　　……
　　“抱歉主人，这次小仆施展幻术失误，没有成功将这山鬼族炼虚催眠，以致主人的计划就此失败……”
　　与此同时，距离荒山战场的万里之外，在卫图遁速稍停后，被他收入袖中的血翅貊也立即开始了道歉。
　　这次战场作战，卫图有两个战斗目标：
　　第一，围困住山鬼族炼虚，防止此修逃窜。
　　这一点她完成的很好，凭借与裂空雕的配合，出其不意，设阵困住了山鬼族炼虚。
　　第二，便是对山鬼族炼虚“搜魂”了。
　　此次，这山鬼族炼虚所施展的神通秘术，已经到了，她和卫图都大为眼馋的地步了。
　　比起这门神通秘术，这山鬼族炼虚身上的宝物，都不在卫图的眼里了。
　　但可惜，她失败了。
　　并未成功以血脉传承中的“幻术”，将山鬼族炼虚的元婴“催眠”成功。
　　“无碍，这不关你的事。”卫图摇了摇头，示意血翅貊不必过多介怀。
　　能顺利斩杀山鬼族炼虚，已是他和血翅貊能做到的最大极限了。
　　毕竟，此地不是龟腹空间那等有一定局限空间的地方。
　　后面，能否将其催眠，就属于运气之事了。
　　当初，他能搜魂叶雅，也是仰赖了雪琼羽的帮助，加上叶雅并无近身作战的能力，这才一举得手。
　　而山鬼族炼虚，就大大不同于叶雅了。
　　此修强就强在，在近身作战的能耐上，仅逊色于同境炼体士。
　　换言之，若想复制在叶雅身上的成功经验，与此修贴身作战，然后擒得其体内元婴，进而搜魂……其难度至少也翻个数番。
　　不易成功，才是正常的。
　　“咦……此修的储物法器内，竟然有对此那门神通秘术的记载？”
　　就在这时，卫图忽然轻咦一声，看向了手中所把玩的，一个淡绿色的储物戒指。
　　此储物法器的空间内，只有一物。
　　是一数百丈大小、数尺宽厚的巨大岩壁。
　　在这巨大岩壁上，存有密密麻麻的真灵古字，以及十几副图案复杂的壁画。
　　而这些壁画，里面的几幅，恰巧就与那山鬼族炼虚，突然“法天相地”类似。
　　见此，他不难得知，这巨大岩壁，恐怕就是那山鬼族炼虚，获得那神通秘术的机缘所在了。
　　“原来如此……”
　　“这岩壁上的壁画、真灵古字，存有刻画此物之人所留下的意境。难怪那山鬼族炼虚，没有毁掉这岩壁，而是将此物随身携带了……”
　　略看了几眼后，卫图顿时恍然，庆幸自己的运气不错，柳暗花明又一村了。
　　不过眼下，却还不是他钻研这岩壁的时候。这次匆忙跑路，也带了两个“外人”。
　　他袖袍一甩，把装在“乾坤袋”内的姜幻辰、马有道二人放了出来。
　　“多谢卫前辈救命恩德，晚辈感激不尽。”一出乾坤袋，姜幻辰还顾不得落定，就忙不迭的拱手，向卫图道起了谢。
　　卫图心中不禁暗笑。
　　他犹记得，自己飞升受伤，前往忘忧山龙髓泉养伤的时候，姜幻辰所摆的前辈架子。
　　现在，倒有些今非昔比的荒诞之感了。
　　“晚辈也谢过……卫前辈……”
　　马有道嘴笨，落后了一筹。
　　但对此虚礼，卫图也不甚在意，微微颔首后，就提起了正事。
　　他目光一凝，看向了马有道，淡淡说道：“当年马道友说了，若他日有难了，让卫某助你一臂之力，也就算还了那次索药的恩情……今日卫某救你一命，不知此恩是否两清了？”
　　闻言，马有道心中一跳，忙道：“自是两清了，晚辈不敢斗胆再要什么，能保得一命，已是仰赖天幸了。”
　　这话他说的既真又假。
　　要真的是“不贪心”，早在卫图解决那山鬼族化神的时候，他就和那些人族修士离开了，断不会蹲守在战场边缘，寻机与卫图见面。
　　只不过——
　　在卫图这一番话出来之后，他再有天大的野心，也不敢作祟了。
　　“索药？”听此，一旁的姜幻辰亦是警铃大响，以他聪慧，不难明白，这简简单单的“索药”二字，意味着什么。
　　修仙界，哪有那么多的温情。
　　不是“赠药”、“借药”，那毫无疑问，只有一个可能——卫图是劫了马有道的灵丹、灵药。
　　“应当无事。”
　　“饥年盗米、旱中抢水，都是困于绝境之下，自我搭救的一种办法。凭此，还难以论证善恶。现今，马有道还活着，我还活着，就足以证明这一切。”
　　姜幻辰心念电转，放下了心中隐忧。
　　他自我估算，要是到了绝境的时候，恐怕做的，不见比卫图要好。
　　将心比心，自不会认为卫图是什么大恶之人。
　　而在修仙界，存有一定“良善”，本性不恶之人，便是万里挑一的大好人了。
　　“卫某还无这么小气。”
　　“对你的救命之恩，只是随手施为。那日的玉棠丹……唔，就改为此灵丹相换吧。”
　　卫图搜了一下山鬼族炼虚的储物法器，找出了一瓶五阶上品灵丹，随手扔给了马有道。
　　“多谢卫前辈。”
　　见此一幕，马有道瞬间大喜，小心翼翼的接过这瓶灵丹，眉开眼笑的向卫图道谢。
　　解决完马有道的事后。
　　卫图转头看向姜幻辰，似笑非笑的看着这一“火中取栗”的青州著名化神散修。
　　他可不认为，姜幻辰不顾性命危险，留在战场边缘，就仅是为了见他一面，增加与他之间的人脉关系。
　　而姜幻辰也是聪明人，在看到卫图以此目光望向他后，也不犹豫，当即一咬牙关，说出了自己想要恳求的卫图之事。
　　“卫前辈可还记得，晚辈在战场上，所动用的那一肋骨化肉、变为异兽的秘术吗？不瞒卫前辈……此秘术，就是晚辈从一异族化神手中抢夺而来……”
　　“那异族化神，除了这门秘术可值得一学外，其神魂记忆中，还知道……一个受伤的、异族炼虚的藏身之地。”
　　“以卫前辈实力，解决那异族炼虚，应不成问题。而晚辈，则需要一粒天辰丹……好以此突破炼虚境界。”
　　姜幻辰斗胆说出了交换条件。(本章完)

第912章 活死人，练得神通（4k，求订阅 ）
　　“受伤的异族炼虚？”
　　卫图讶然，万没想到，姜幻辰的手中竟然还握有如此重要情报。
　　而且，恰巧在此刻，说给他听。
　　当然，他并未就此过多怀疑姜幻辰——此情报重要不假，但也要去看，有没有合适的炼虚修士人选，能杀死这异族炼虚，并且给与姜幻辰想要的好处。
　　不然，乱说此“秘事”，得到的有可能不是奖赏，而是杀身之祸了。
　　“但天辰丹的价值，可不见得比一个异族炼虚低……”卫图语气淡漠的发问。
　　突破炼虚境的破阶灵药，与一尊货真价实的炼虚修士，自不能相提并论。
　　然而，一尊死去的炼虚修士，有可能全身上下的“灵物”加起来，都难以兑换出一粒天辰丹。
　　更别说，姜幻辰提供的，仅是一则此修受伤的情报。
　　“卫前辈所说道理，晚辈明白。”
　　“但这异族炼虚的价值……可不同于普通炼虚……他是花目族的炼虚修士。花目族，可是在数千年前，曾与流云族媲美的万麟群湖大族。族内，出过合体强者。”
　　姜幻辰心中一急，说出了此情报的价值所在。
　　似乎，也浑然不怕卫图在知此情报的“内幕”后，对他悍然下手。
　　极为相信卫图的人品。
　　“花目族？”闻言，卫图眉宇微挑，对此情报终于重视了起来。
　　无它，他当年潜伏在鼎元仙城的时候，对花目族之事，也偶然听闻了一些，知道姜幻辰所言之事的“不简单”。
　　数千年前，花目族还处于其族群在历史上的巅峰时期，族内强者如林，就连合体大能，也有那么一两位。
　　但……忽然，此族就在一夜之间衰败了，化神以上的强者，死的死、消失的消失。
　　失去了族内强者的庇护，花目族族人的下场自不用多提，不到几十年的时间，就覆灭一空，成为灵界的历史了。
　　对这一奇诡之事——
　　万麟群湖的各族，都有猜测。
　　但无一例外，认为的最大可能，便是花目族得罪了一尊强者，被此强者一夜之间灭族、“斩草除根”了。
　　如此等事，在灵界历史上并不少见。
　　自灵界有历史的那一日起，就不知道有多少族群，相继覆灭了。
　　花目族不是第一个，也不是最后一个。
　　唯有三大霸主、十灵族这等真正的强族，才能始终屹立在灵界顶端，坐在牌桌上。
　　所以——
　　在姜幻辰言说，这受伤的异族炼虚是花目族修士后，其背后所代表的意义，便不言而喻了。
　　——其身上，极有可能，携带着花目族这一强族的遗宝。
　　以此遗宝，兑换一粒“天辰丹”，自是绰绰有余了。
　　“这花目族炼虚的具体境界，那异族化神的神魂记忆中，可曾提及？”
　　思虑过后，卫图追问道。
　　有宝不夺是傻子，尤其还是面对花目族这等，曾经与人族为敌的异族。
　　只是——他也知道，“有命抢、没命拿”的道理，自不会让自己处于危险之境。
　　“算了，你也不必多说了。反正，早晚也得走这一遭。”卫图摇了摇头，庞大的神识透体而出，降临在了姜幻辰面前。
　　瞬间，姜幻辰就知道了神威如狱的感觉。
　　他背沁冷汗，心脏砰砰响动，明白这是取信于卫图的必行之措，一咬牙关，重重的点了点脑袋，同意了卫图的“搜魂”之举。
　　下一刻，血翅貊从卫图袖中飞出，吐出了一片粉色幻雾，覆在了姜幻辰的法体之上。
　　这片粉色幻雾，与对付山鬼族炼虚的粉色幻雾一样，都带有致幻效果。
　　与之不同的是，山鬼族炼虚对此还有一定的抵抗效果，而姜幻辰……就全然没有了。
　　在陷身进入这粉色幻雾后，其就一五一十的吐露出了——擒获那异族化神后，从其身上搜魂得到的、关于这花目族炼虚的全部情报了。
　　“疑似……成了活死人，并且预估境界不低于炼虚中期，三成的几率，是炼虚中期，七成的几率，是炼虚后期……”
　　卫图目光微闪，整理得到的具体讯息。
　　此情报彻底掌握后，也变相解开了他心中的一个疑惑——关于那异族化神，是如何获得的，关于这花目族炼虚的一手情报。
　　毕竟，炼虚再是受伤，也不至于连区区一个化神也无法解决。
　　但结果，就是这么出人预料。
　　已为“活死人”的花目族炼虚，尽管还具备炼虚实力，但在智慧和灵活性上，就大不如初了，硬是被那异族化神以“假死之法”金蝉脱壳，成功遁逃走了。
　　“此修成为活死人，恐怕与当年花目族被一夜灭族……分不开关系。”
　　“就是不知道，他的身上，是否携带什么花目族的重宝。”
　　卫图目光微闪，暗暗忖道。
　　“卫前辈，晚辈所言不曾有假，不知这天辰丹……”
　　这时，姜幻辰也正好苏醒过来，他望向脸上泛起若有所思之色的卫图，咽了咽口水，小心翼翼的上前询问。
　　“天辰丹？”卫图回过了神，他皱了皱眉，没有立即给姜幻辰一个准话。
　　按理讲——
　　既然那异族化神都能从花目族炼虚的眼皮底子下逃走，那么他这一同境强者，自然也不会太过困难。
　　此行的危险性，当是极低。
　　若是配合他手上，现有的一些手段，可预料的是，获得这一大漏，基本上是板上钉钉之事了。
　　但……这一切，都是假设。
　　具体如何，没有实操的话，他可不会贸贸然的“自命不凡”。
　　“待从那地方夺得宝物后再说。”
　　卫图轻扫了一眼姜幻辰，淡淡说道。
　　此话一落，姜幻辰心中虽大感失望，但也清楚，没人会做此赔本买卖，也随即出声附和，表示此事以卫图为主，他并不着急云云。
　　“既如此……”
　　“你二人，就暂在卫某乾坤袋内待着。待此事了结后，再放你们自由。”
　　接着，卫图目中寒芒一闪，又说了这一句霸道至极的话。
　　他可不想，让姜幻辰把此“秘事”泄露、或者贩卖给第二个炼虚修士。
　　其次，就是眼下他们所待的地方，距离神火仙域的边境，还有一段不小的距离，让姜幻辰、马有道二人独自回返，无疑是害这二人的性命。
　　但若要他好人做到底，亲身去送……
　　卫图可没忘记，自己刚刚斩杀山鬼族炼虚之事，再有天大胆子，也不敢在短时间内，于神火仙域的边境地带现身了。
　　对此。
　　姜幻辰、马有道二人自无什么不可之处，二人对视了一眼，也不敢生出什么异议，连连点头之下，便毫无抗拒的，被卫图收入了乾坤袋。
　　“云雾大沼……”
　　“应该就在那里。”
　　这时，卫图也不迟疑，将脑中的地图与那异族化神的记忆对照了一下后，便目光一闪，一甩袖袍，化作了一道虹光，消失在了天际。
　　……
　　半月后。
　　一片位于野外的庞大沼泽。
　　卫图藏匿于虚空中，眉心绿光闪烁，隔着层层空间，向着下面的地下洞穴窥探。
　　只是可惜的是。
　　许是这“云雾大沼”里面的淤泥太厚，他借【浑厄邪瞳】窥探了小半日，也只能堪堪看到那地下洞穴的一些轮廓，更深的地方就再难看到了。
　　更别提，想要一看那花目族炼虚的根底了。
　　“探还是不探？”卫图微皱眉宇，脸上泛起了犹豫之色。
　　他向来不打无准备之仗。
　　以前冒险，或许会莽，但那要么是因为资源太珍贵，存在不可复制性，失去后，以他那时的阶段，就再难获取了。
　　大多时候，他都是谨慎再谨慎。
　　没有详细情报的话，不会轻易亲身涉险。
　　“再等等……”
　　卫图按耐心性，遁光一闪，在沼泽附近随意寻了一个山洞，布下隐匿阵法后，开始闭关。
　　此时，他的实力虽说不弱，但在短时间内，当能进一步提升！
　　而提升的关键，便在于两处。
　　其一，秘剑符。
　　这与他突破炼虚初期“大成”，体内法力经“玉心芝”提纯有关。
　　可以进一步绘制，更大威力的真灵级别的“秘剑符”了。
　　其二，便是从山鬼族炼虚手上所夺的那门神通秘术了。
　　这门神通秘术，他在赶路的这半月时间，每时每刻都在揣摩，已经对此神通秘术有了一定的了解了。
　　现在，只差进一步修炼了。
　　“至于万灵仙城的薛氏商行……”
　　“没必要，急于这一时。”
　　“薛二夫人十几年都等了，现在不差这一两年的时间。”
　　卫图心中暗道。
　　接着，他摒弃杂念，一甩袖袍，将那块巨大岩壁放于洞府后，便开始一心二用，一边修炼这门神通秘术，一边开始纯化、压缩法力、尝试绘制新的秘剑符了。
　　时间流逝。
　　转眼，便过去了一个春秋。
　　云雾大沼上，并未有任何的变化。周遭除了一些灵兽、野兽外，没有一个修士的影子。
　　“成了！”卫图提笔，看向自己在血翅貊身上，所刻画出的银色小剑符箓，脸上露出了一丝淡淡的喜色。
　　如果说，之前真灵级别的“秘剑符”，只能对炼虚初期有一定的威胁能力。
　　那么现在这张“秘剑符”，那么足可对炼虚中期，有一定的杀伤能力了。
　　如此威力，此符才不愧于，玄灵仙子名传四海的压箱底神通。
　　当然，这也是因为卫图的神识，已经远超了同境修士，不然想要绘制出这一枚足可威胁炼虚中期的秘剑符，当比登天还难了。
　　“现在，只有这么神通秘术……还差一些火候了。”卫图抬头，望向立于洞府内的巨大岩壁，法体微动，开始摆出一个个与岩壁图案相似的动作，进行修炼。
　　一个月后。
　　他的身上开始浮现，与山鬼族炼虚相似的古怪刺青。
　　“凝！”卫图嘴巴微动，一咬舌尖，向自己的右臂喷出了一口鲜血。
　　下一刻，他的右臂便开始巨幅膨胀，变得足有数十倍大小，并且随着胳膊体积的增大，其内所蕴含的力量，也逐步变得惊人了起来。
　　随便一击，便足以压垮空间，制造出恐怖的空间裂缝。
　　“远比那山鬼族炼虚要强！”
　　“果然，我没有估算错，在六阶炼体的加持下，这门神通秘术，远比纯粹的仙道修士运转起来，更为惊人！”
　　卫图深吸一口气，抬起巨掌，试探性的向一旁的血翅貊压了过去。
　　和他一样，血翅貊在这段时间内，也在学习这门神通秘术。
　　而且，也因其恐怖的真灵血裔天赋，其学会这门神通秘术，只比他稍晚了一些。
　　只见——在巨掌之下，适才还只有巴掌大小的血翅貊，轻吼一声后，其体积也很快迎风而涨，变得足有数丈大小了。
　　其微一抬爪，爪掌的大小，就足可与卫图的手掌媲美了。
　　但令人惊奇的是。
　　明明卫图的手掌更小，但其所蕴含的力量却似乎远胜过血翅貊，其稍一用力，数十丈大小、宛如巨兽的血翅貊，就立刻被此巨掌推走，猛地拍进了山洞的石壁之内，深深嵌在了里面。
　　“恭喜主人，贺喜主人，修得此绝佳神通。”血翅貊“嘭”的一声，重新变化为正常大小，拱起前爪，声音清脆的向卫图道喜。
　　听此，卫图微然一笑，点了点头，随即也把右臂恢复成了正常的形态。
　　不过也就在这时——
　　主仆二人，突然目光一转，齐刷刷的向洞外望去了。
　　“有修士来了？”
　　血翅貊声音微讶，它以庞大的神识感应到了，在这罕有人至的“云雾大沼”中，突然多了一群境界气息并不俗的修士到来。
　　“似乎也是有目的而来。”
　　“莫非……那花目族炼虚放走的修士，不止那异族化神一人？”
　　血翅貊心中一动，提出疑问。
　　话音落下。
　　卫图脸上的神色并未有太多的变化，仅是微眯了一下眼睛。
　　无它，这次他来云雾大沼，迟迟没有入内一探究竟，就是唯恐这里面有诈。
　　现在看来，他的担心没错。
　　饶是那花目族炼虚成了“活死人”，其所在的秘洞，也不是一个小小的异族化神能轻易从中遁逃而走的。(本章完)

第913章 果然有诈，天狐女修（4k，求订阅）
　　其放那异族化神离开，大概率就是故意放“饵”，吸引他们这些想要趁火打劫的炼虚修士入洞，完成某种不可告人的目的。
　　“只是，此修是如何保证，吸引来的修士，境界只在炼虚，不在合体境之上……”
　　“并且能将这些人一网打尽？”
　　卫图心生疑惑，对云雾大沼下的“秘洞”愈发忌惮了，毕竟花目族在几千年前，族内可是有合体大能存在的。
　　谁知那花目族炼虚有无合体层次的暗手！
　　“先看看……”卫图目中金光闪烁，盯紧了在他之后，赶来此地的修士。
　　这群修士总共有三人，二女一男，境界尽皆在炼虚中期，很是不俗。
　　男的像貌没有什么奇特的，普通的儒生打扮，两颊处的灰色鳞片，证明其来自万麟群湖的大族——流云族。
　　两个女修，就比较特殊的。
　　一个是中年妇人，但穿了一身血色战甲，彪悍气息尽显无疑。
　　另一则是千娇百媚的少妇，面靥挂着浅浅笑意，一袭粉色的裙裳罩身，在背后挺着一只白色狐尾，微微摇晃，勾魂夺魄。
　　“天狐族的修士？”卫图挑眉，认出了这一在雷泽大陆极为罕见、但在灵界知名度不低的异族身份。
　　此族和人族一样，都为十灵族之一。
　　与之不同的是，世间修士更多把天狐族和啸天族这两大“十灵族”并列，因为这两大十灵族的起家资本，都是为其它强族的“仆族”。
　　啸天族，是羽龙族的“仆族”。
　　而天狐族，则是“鬼凤族”的“仆族”，族内的修士，多嫁给鬼凤族修士充当妾室、男宠。
　　现今，在雷泽大陆，出现了一只天狐族的女修，无疑是一件很稀奇的事情。
　　“云先生，此处就是你族修士所禀告的，那藏有花目族炼虚修士的地方？”天狐族女修捂嘴咯咯一笑，眸间似含春情的望向领头的儒袍修士，问道。
　　“应不会有误。”
　　“这里，应当就是那“活死人”的藏身之地。”儒袍修士神识扫描了一下周遭环境，确定地理方位后，颔首点了点头。
　　“好了！地方已经确定，现在也该说说待会探险后，如何分配战果了。”身披血甲的中年妇人目光凌厉的扫了一眼儒袍修士、天狐族女修，语气淡漠的说道。
　　“你我三人平分即可。”
　　“不过……那花目族修士，是炼虚后期境界。为了避免出工不出力，谁能率先杀死此人，就优先享有一件灵物的挑选权，如何？”
　　儒袍修士对此显然有了腹稿，在听到此话后，微然一笑，便给出了回答。
　　“妾身同意。”天狐族女修率先表态，含情脉脉的望向儒袍修士，仿佛是此修的拥趸一样，非是同境炼虚大尊。
　　见此，身披血甲的中年妇人，不乏厌恶的看了天狐族女修一眼，似乎对此女的“矫揉做作”天然不适一样。
　　不过，投票二比一的情况，她自也不会出言反对这一分配方式。
　　简单交流完毕。
　　三人没有耽误时间，当即动用神通手段，在“云雾大沼”的沼面上，开辟了一条通往那地下“秘洞”的细小窄道。
　　但这时——不论是儒袍修士、天狐族女修，还是那看似性格急躁的中年妇人，都没有立刻遁入此地，而是双眸冷光一闪的放出了识海内的庞大神识，扫检起了周遭地域，防止有其它修士暗中藏匿。
　　待确实无误后，这三人才对视了一眼，遁光一闪，向下方遁了进去。
　　半日后。
　　在数百里外，藏匿身形的卫图，才缓缓现身，来到了这条通往沼底的“窄道”。
　　“主人，要不要进去？以你我的神通手段，当有不小可能夺宝成功？”站在卫图肩上的血翅貊跃跃欲试。
　　有裂空雕的空间遁法作为保障，它的胆子，也比在下界的时候大的多了。
　　“先不进……”闻言，卫图脸上泛起了犹豫之色，但迟疑了片刻后，还是坚定的摇头否定。
　　这“秘洞”内的危险难以预测，饶是他有炼虚巅峰的境界，进去之前，亦得深思熟虑，更何况现在只有……炼虚初期。
　　“与此相比，还是在此地设伏更合算一些。固然，有损失……三只乾钧灵偶的风险。”
　　卫图眸光微闪，狠心唤出了养尸袋内的三具六阶炼尸，让其藏身在了这通道附近。
　　接着，他又连拍法诀，布下了数十道肉眼难查、但威力十足的隐秘禁制后，一甩袖袍，向数十里外遁去了。
　　待会的结果无非两个。
　　一，进入这秘洞的三个炼虚修士，被秘洞内的花目族炼虚“坑杀”，难有活口逃出来。
　　二，秘洞内并无危险，一切都是卫图小心过头。在宰杀这花目族炼虚、并抢得宝物后，这三尊炼虚修士会“顺利”离开。
　　若是前者，卫图布置的这一切，都只是无用功，多此一举。
　　他赌的就是第二种可能。
　　这花目族炼虚，被这三尊炼虚修士所斩杀，而这三尊炼虚修士也因此受伤、乃至陨落……给他留下一定的可乘之机。
　　但若是这三人囫囵出来了——
　　那么，卫图的这些布置不仅不会成功，反倒会偷鸡不成反蚀把米，丢失用来布阵的这三具六阶炼尸了。
　　毕竟，他可无自信，以一己之力同时应对三尊境界在他之上的炼虚中期强者。
　　不过，这一切都是值得的。
　　相比风险，其一旦收获，那战果无疑是巨大的。
　　“耐心等待。”
　　数十里外，卫图一拂袖袍，“命力”掩身，让他在这片“云雾大沼”的存在，顿时变得若有若无了起来。
　　一如之前，那三尊炼虚修士没有发现的状态。
　　时间缓缓流逝。
　　秘洞深处，渐渐传出隐晦的法力波动。
　　直到十余日后——
　　一道沉闷的嗡鸣巨响，忽然从这秘洞深处传出，向“云雾大沼”的上空冲去。
　　紧随其来的，还有一股深不可测的灵压，如利箭一般，直冲而上，肆虐荡漾。
　　“合体威压？”见此，卫图脸色“唰”的一下色变，露出了罕见的惊惧之色，毫不迟疑的化作一道青虹，燃烧精血，向与这秘洞相反的位置逃离而去。
　　此刻，他不得不庆幸自己，对此处的机缘保持了足够的耐心，不然此刻在秘洞内部，面对这“合体大能”的人，就将是他了。
　　“果不其然，这秘洞是那花目族炼虚的陷阱……只是，这花目族炼虚为何要吸引修士前往这处秘洞？”
　　卫图逃至安全距离，重新藏匿身形，惊疑不定的想道。
　　不过，这时的卫图也不失理智，在短暂的惊吓过后，很快就恢复了过来，目光一闪，取出了数面阵旗，在原地布起了阵法。
　　下一刻，在这数面阵旗之上，缓缓凝结出了一面水镜，而在水镜之内，恰好便是那秘洞附近的实时景象了。
　　只见——在巨大的灵压过后，这秘洞深处，又传出了“轰隆隆”的惊人黑色雷光，在通道的附近肆虐。
　　其恐怖的威力，很快便让卫图在通道附近布置的禁制灵光一一溃散、破碎。
　　“合体级别的法力波动，这秘洞里面，果然潜伏有合体修士……”卫图深吸一口气，对进入这秘洞内的三尊炼虚修士，不抱有任何的乐观想法了。
　　只是就在这时。
　　忽然间，这秘洞深处冒出了数道粉色遁光，灵光一闪后，便拼命的向云雾大沼上空，即通道口处遁逃。
　　但可惜，在通道口处泛滥的黑色雷光威力实在太强，这数道粉色遁光在撞到黑色雷光的电弧后，连数息时间也难坚持，就被轻易的泯灭至无形了。
　　然而，正当卫图以为，这粉色遁光内的炼虚修士遁逃失败时，在肆虐的这群黑色雷光中，竟忽然“迸射”出了一道黑色电弧，黑光一闪后，于数里之外再次浮现！
　　“噗哇——”
　　一口鲜血当空喷出。
　　黑色电弧化身为那天狐族女修，此女粉裳破碎，脸上再无此前的娇媚，白嫩的肌肤被染的漆黑如炭、鲜血淋漓。
　　“竟然成功逃离了？”卫图眉宇微挑，对这天狐族女修生出了浓厚的兴趣。
　　其一，此女逃命能耐惊人，能直面合体大能而不陨，成功活命。
　　要么有至宝傍身，要么身携秘术。
　　其二，便是此女所知的，关于那“秘洞”之内的具体情报了。
　　“至于那三具六阶炼尸……此刻，暂时舍弃！”卫图眸间闪过一丝果断之色，毫不迟疑的遁光一起，紧跟这天狐族女修的逃窜方向而去了。
　　今时不同往日。
　　几十年前，他初成炼虚，除了【玄灵金链】几件灵宝可供一用外，身上并无什么底牌傍身，只能凑足三具六阶炼尸，以此当做对敌手段了。
　　——【玄灵金链】是玄灵仙子生前所用的灵宝，不到万不得已的情况，他不会在其他修士面前，轻易动用，以免泄了自己的根底。
　　但现今，在杀了叶雅、山鬼族炼虚、火羊族炼虚三尊同境炼虚后，他身上的六阶灵宝早就超过一掌之数了。
　　暂时丢弃这三具六阶炼尸，以及其内所含的【乾钧灵偶】，当不会对他有什么太大的影响。
　　“有人？”
　　另一边，匆忙逃命的天狐族炼虚，亦在这一刻，感应到了卫图的追来。
　　她先是面色微变，而后在感应到卫图的境界只是“炼虚初期”后，眸底深处上又闪过一丝轻松之色。
　　现在她虽受了伤势，但也不是一个区区的炼虚初期所能欺负的。
　　但很快，她又意识到了什么，脑海中的警铃大响了起来。
　　“此修，怎会在云雾大沼？”
　　“而且恰好撞见我在逃命？”
　　天狐族女修咽了咽口水，对卫图的追杀，顿感忌怕了。
　　她也不迟疑，一掐法诀，立刻提高了自己的遁速，试图甩掉卫图。
　　然而，令她惊疑不定的是，无论她怎么“努力”，身后的卫图都在死死追着她，一寸距离也未拉远，反倒随着时间推移，愈发接近了起来。
　　“再这样，有可能会被此修耗死。”
　　天狐族女修暗吸一口冷气，不再执着于遁逃，从储物法器内取出两粒中品灵晶，紧握于手后，就于原地入定、直接恢复起了法力。
　　紧跟而来的卫图，望此一幕后，目光微闪了一下，也没着急动手。
　　但望见卫图追杀而来，天狐族女修哪能镇定自若，其睁开充满魅惑的狐瞳，紧紧的盯向卫图，声音极为冷漠的说道：“妾身与道友无仇无怨，道友为何追杀妾身？”
　　“在那秘洞内，妾身虽受了伤势，但到底也是炼虚中期，拼死之下，想来……拉道友垫背，还是不难做到的。”
　　此话一出，卫图并未不置可否、视若罔闻。
　　这天狐族女修能成为入洞三大炼虚中，唯一成功逃命的修士，绝非什么泛泛之辈。
　　大几率，是背景不凡之修，身上是否暗携什么强力灵宝，当真是不好说之事。
　　“此番傅某来找道友，并不是为了追杀道友，而是想问问道友……关于那秘洞之内，有关那花目族炼虚修士之事……”
　　“毕竟道友是你们三人中，唯一的活命之人。”
　　卫图目光一闪，淡淡说道。
　　此话一落。
　　天狐族女修暗道了一句“果然”，顿感事情变得棘手了起来。
　　单是在遁速方面，卫图不亚于她，或许还难以证明什么。
　　但在神识方面——
　　其一介炼虚初期，能瞒过他们三大炼虚中期的查探，就足以证明，卫图此人的不简单了，其实力不能以简单的境界而论。
　　“此事，妾身可以告诉道友，只是道友也需给妾身一个保证，不伤害妾身……”
　　天狐族女修拭去脸上黑灰，粉红色的狐瞳暗含凄态，我见犹怜。
　　作为灵界著名的“侍妾一族”，她懂得什么武器，对男修致命。
　　或许，这在战场上不值一提，但试试，总归没错。
　　但让天狐族女修略感失望的是。
　　面对此“诱惑”，卫图脸色仍旧平静，泰然自若，没有丝毫的动容。
　　见此，她暗咬银牙，一翻玉掌，取出了一张鬼气森森的金页。
　　此金页，卫图并不陌生，其正是他二十多年前，便与雪琼羽签过的“血咒密书”。
　　而今日的天狐族女修，其手上，赫然也有这么一张！
　　不过这也正常。
　　此宝虽非什么保命至宝，但在关键时刻，是真的能挽救一些“仙二代”的性命，自然也就成了，一些仙道大能给自己后代标配的保命之物了。(本章完)

第914章 聚蜉破境，洞内秘闻（4k，求订阅）
　　“这是自然。”卫图微微颔首，点头答应了下来。
　　他本就对这天狐族女修心存忌惮，现在能“和平”的解决此事，自无不同意之理。
　　修士可以贪心。
　　但太贪心，就是取死之道了。
　　听此，天狐族女修如释重负，暗松了一口气。
　　“秘洞”里面的危险，以她一人之力也难应对，为了其内的机缘着想，寻找可靠队友亦就成了今后的势在必行之事了。
　　现今，卫图虽说追杀过她，但只要签下这一“血咒密书”，他们二人的关系，当比她与那儒袍修士、中年妇人更为紧密了。
　　算是新得一有力帮手！
　　“除了应对秘洞内的危险，此修的潜力也非同小可，签下这血咒密书……未来说不定亦有乘其风、借其力的时候……”天狐族女修狐瞳微闪，暗藏算计。
　　这般想罢，她在“血咒密书”上所书写的誓言中，亦是加上了一些，日后卫图也要与她互相“帮扶”的内容。
　　不过，这些条件并不算苛刻，仅算是朋友间的一些互惠互利。
　　所以，在卫图看到这些誓言内容时，眉宇略皱了一下后，也没有多说什么，咬破了自己的指尖，在其上打入了一滴精血。
　　下一刻。
　　悬浮于空的“金页”便滴溜溜一转，血光大起的分为了两份，“嗖”的一声，钻入到了二人的法体之内。
　　“终于有了安全感。”天狐族女修感应了一下与卫图之间，冥冥的誓言约束，粉靥上露出了浅浅微笑。
　　“妾身徐青旋，见过傅道友。”天狐族女修敛衽一礼，对卫图自我介绍道。
　　听此，卫图略一犹豫后，也随即坦然的稽首一礼，说出了自己的真名，以及来历，毕竟他和此女已经签下了“血咒密书”，受血誓限制，彼此间的关系，比密友还要亲切万分。
　　没必要在这一件小事上，防此女一手。
　　“人族人祖殿修士……卫图？”
　　对卫图适才使用化名，天狐族女修并不意外，修士在外面闯荡，哪能不多披几个马甲——不过她的脸上还是露出了一丝似笑非笑的笑容，好整以暇的打量卫图。
　　好似，早已看穿了卫图。
　　但事实上，此刻她的心中，满是庆幸之念了。
　　人祖殿修士的大名，她可是早有耳闻，知道此间汇聚的修士，都是人族之中的“佼佼者”，实力非比寻常。
　　若是她方才一念之差……
　　没有与卫图谈和，而是硬要出手，结果恐怕当真难说了。
　　“此次妾身和云先生、邓夫人二人进入那秘洞之内，一开始所遇见的修士，确实是云先生所提及的花目族炼虚……”
　　徐青旋收敛笑容，主动提及正事。
　　“此修已成了活死人，境界虽在炼虚后期，但在我三人的合力之下，不难应对。”
　　“然而——就在我三人即将斩杀这花目族炼虚的时候，洞府深处，忽然又多了一个，比这花目族炼虚，更像活死人的活死人……”
　　“那人也是花目族修士，瘦的只剩皮包骨头，没有一丝的血肉，宛如一具干尸。”
　　“但他仅是简单出手，就用指尖戳坏了邓芙夫人的血甲，并将邓夫人体内的精血、元婴一一吸了干净……”
　　谈及这里，徐青旋脸上，露出了一丝惊恐，以及后怕之色。
　　“见形势不妙，我和云先生立刻开始了遁逃。但可惜，云先生还是晚了一步，就步了邓夫人的后尘……后面的事，你潜伏在附近，想来当也看的清楚了。”
　　她叹了一口气道。
　　“干尸……”闻言，卫图揉了揉眉心，脸色隐隐有些不好看了。
　　要是秘洞内的“合体法力波动”，仅是那花目族炼虚的一个手段，例如他手上的绿色骨伞一样，那还好，还有谋夺里面宝物的可能……
　　但现在，其是“合体干尸”，那么给他一百个胆子，也不敢闯入了。
　　当然，这一身份的证明，也恰恰说明这“秘洞”内所藏的宝物，非比寻常了。
　　单是一具合体大能的“遗体”……
　　价值就不菲了。
　　更别说，其手中所拥有的灵物。
　　“此外，此女的品性倒也可以。非是故意让那儒袍修士殿后，自己率先逃走……”卫图微光微闪，暗暗忖道。
　　有“血咒密书”的约束，此女在话中搀假的可能微乎其微，血誓的反噬，不是炼虚修士轻易就可忍受的。
　　“徐仙子，不知那干尸的实力与正常的合体大能相比，是否有差？”卫图沉吟一声，询问道。
　　不同的状况，有不同的应对方法。
　　若是这干尸仅有合体残威，那么搜罗一定手段，或许就可应对，然后夺得其内的珍宝、机缘了。
　　但……要是其实力堪比真正的合体大能。
　　那么，就需痛下决心，割舍此处机缘，上报给关系紧密的合体大能，让其前来开发，然后分得此间的一口残羹了。
　　有得吃，总比没得吃要强。
　　“不如正常合体大能。”徐青旋眸间泛光，目光灼灼的说道：“我用的遁逃手段，按理说，是躲不过合体追杀的……这干尸既然没能杀我，就足以证明，他的实力不够强大。”
　　“而且……如果我没有猜错的话，这干尸应该是在修炼那一门“邪术”，把自己炼成了这番人不人、鬼不鬼的模样。”
　　“只要找对方法，下次入洞铲除这干尸，应当不难！”徐青旋言语中，流露出了强大的自信。
　　听此，卫图暗暗点头。
　　这干尸放化神修士逃走，还情有可原，是为了放饵钓鱼，吸引炼虚修士探险。
　　但其放炼虚修士离开……就不可能了。
　　炼虚修士，是真的能引来合体大能来此处围剿的。
　　“还望徐仙子为卫某解答一二，这干尸修炼的，是何邪术？以及徐仙子为何笃定，此修不会逃离此处，你我还有下次……铲除他的机会？”卫图提出关键疑问。
　　这两个问题一出，徐青旋看向卫图的目光，也隐隐多了几分的赞赏。
　　天骄常有，但既有实力、又有脑子的天骄，就少见的多了。
　　见一叶而知秋。
　　寻常人，可难以立刻从她的话中，寻找出关键要素，并进行追问。
　　“唔……那邪术，我也是曾听家里长辈提起，偶然知晓的。了解虽然不多，但也知道一些。”
　　“此术名为《聚蜉破境大法》，是灵界臭名昭著的有名恶法。通过屠戮同族修士，将这些同族修为“蚍蜉人柱”，然后吸取这些同族修士的生命精气，让自己顺利突破……”
　　“这干尸，想来就是数千年前，灭掉花目族高层的那花目族合体大能了。其为了一己私心，为了破境，让自己的同族全部沦为了“活死人”的蚍蜉人柱……”
　　“但可惜，他修炼的还是不够到家，并未顺利借这恶法，突破下一境界。反倒因为这门邪术的反噬，灵智大降、实力受损了。”
　　徐青旋面泛追忆之色，说道。
　　“至于妾身为何笃定……此尸不会从那秘洞内离开……”
　　“一者，是我的遁逃秘术，此术是我天狐族秘传，假死返生之术。以自己的一部分血肉，化作替死的本体。恩……和那些炼体士肉身活化相似。”
　　“那干尸，在得到我的精血后，估计以为已经在洞内杀死了我，必不会起疑，认为我从洞内逃了出去。”
　　听到这里，卫图暗暗点头，他在秘洞之外借“水镜阵法”观察的时候，便看到了逃出秘洞的那几道粉色遁光，尽皆陨灭了，想来那就是此女的“假死返生”之术。
　　“二者，便是这门《聚蜉破境大法》的限制了。这门邪术，必须以一处灵地作为自己的“血祭之地”，邪术未曾大成之前，不可离开血祭之地……”
　　“那秘洞，就是那干尸的血祭之地。所以他才自始至终，没有从秘洞离开，而是不断诱骗修士，吸引如你我这般的炼虚到来，吸取精血，补充元气，延缓邪术的反噬之力……”
　　徐青旋再道。
　　此话一落，卫图心中的疑惑顿解，终于明白了，一直以来，那“干尸”不离开秘洞的原因所在了。
　　不过，为了保险，他思索了一下后，还是决定问问，对灵界诸事很是熟悉的一位“老前辈”——幽神分魂。
　　此魔尽管出身古魔界，但因为两界之间的大战，对灵界的风土人情、各种大人物，也了如指掌。
　　这么一门臭名昭著的邪术，其不可能没听过。
　　“那妮子说的没错。这干尸的种种特征，确实符合修炼《聚蜉破境大法》后失败的样子……只能受困于血祭之地，不能擅自离开，在灵智上，也不如往昔……”
　　被卫图封印在“定灵符”内的幽神分魂轻笑一声后，随口说道。
　　“那此尸……可有应对方法？”卫图心思一动，连忙追问道。
　　他可不打算把所有的希望都寄托在这天狐族女修的身上。
　　“难！一个字难！”幽神分魂摇了摇头，“合体大能再是实力受损，也不是你们这些炼虚修士能应对的，那妮子侥幸逃了，已是仰赖了天幸——贸然入洞，先不说能否灭杀这干尸，仅是想要依赖旧法逃走，其困难程度，就非此前能比的了……”
　　“不过，我倒是有一法门，可以让你们不必入洞，就能使这干尸身死的法子。”
　　幽神分魂嘿然一笑道。
　　“还请灵姑道友直言。”闻言，卫图心中微是一喜，继续求问。
　　但到此刻，幽神分魂就未继续说话了，其神魂轻微晃动，狠狠冲击了一下，卫图设在这“定灵符”符面上的强大禁制。
　　见此，卫图顿时明白，这幽神分魂是打算让他放其自由了。
　　——在下界时，幽神分魂之所以一直相帮于他，目的很简单，是想让他快速飞升灵界后，好就此落入其本体“泣河魔尊”的手中。
　　但可惜，其没有料到。
　　早在飞升之初，他就已经炼制出了五阶的封禁符箓——定灵符，完全封禁住了其气息，禁止了其向本体发送信号。
　　算计就此落空，幽神分魂当然不会再有什么好脾气，傻乎乎的一直帮助于他了。
　　此时“反目”，已算是较晚了。
　　“灵姑道友，你应该清楚，卫图是不可能放你自由的。”卫图语气冷了下来，声音微寒的说道。
　　相比增加泣河魔尊这一不可测的危险大敌，他宁愿不要这“秘洞”内的宝物、机缘。
　　“卫道友何须担心？”
　　“你现在已是人祖殿修士，有人族的庇护，何必惧怕我的本体？再者，我本体远在古魔界，即便放我自由……本体也难跨越界面，孤身前往灵界追杀于你……”
　　幽神分魂循循善诱道。
　　但听此，卫图只是一味的冷笑，没有任何的态度软化。
　　说实话，幽神分魂的话确实在理。
　　以他现在的地位，只要安心在人族修炼，远在古魔界的泣河魔尊再有本事，也难跨越一界，对他“杀人夺宝”。
　　只是可惜——他非是那些心思大条的修士，宁愿因为这一“微小可能”，而去谨慎小心、甚至放弃眼前的这一巨大利益。
　　“泣河魔尊是不可能跨界，但这些古魔可非是等闲货色……下界到鬼婆子身上的幽神分魂，可不见得……一定是从魔界跑到了人界……”
　　“那泣河魔尊的分身——幽神，亦有可能，一直藏身在灵界！”
　　卫图一翻手掌，把封印“幽神分魂”的定灵符收入囊中，暗暗忖道。
　　同时，嘴里咂摸了几句，幽神依照灵界风俗所取的姓名——李灵姑。
　　从卫图询问幽神分魂，再到重新将其收入囊中，此间的时间也只去了片息，是故与卫图交谈的徐青旋，并未在此间发现卫图的过多“异态”。
　　此女只是以为，卫图在谨慎思索是否要与她合作，一同对付这藏身“秘洞”的合体干尸，毕竟贸贸然对一合体大能下手，再是胆大妄为的修士，也会心里直打鼓。
　　“徐仙子自信能铲除这干尸，可是想好了应对办法？”卫图淡淡一笑，神色清朗的询问道，一点也看不出适才在幽神分魂那里，狠狠地碰了一个钉子。(本章完)

第915章 狐女魅惑，幽神本体（4k，求订阅）
　　“自然。”徐青旋点头回应，“想要对付这干尸，没有必要一定针对他的本体。只要解决那处“秘洞”，使其不再为血祭之地后，此獠就会因邪法反噬，天人五衰而死。”
　　“而对付这血祭之地……不瞒卫道友，妾身的族内长辈，恰好有一名为“六气斩神阵”的高阶阵图。”
　　“只需借来这阵图，再唤上几位道友一同布阵施法，当可使这血祭之地不攻而自破。”
　　“几位道友？”卫图抓住到了这一关键字眼，皱了皱眉。
　　如果可能的话，他当然不愿再让别的修士跑来再分一杯羹。其外，这样做，无形中亦会增加许多的变数。
　　“那阵图需要几人相助？”卫图沉吟一声，先行询问。
　　“六气斩神阵，总共有六个阵眼。每一个阵眼，皆需一尊炼虚修士坐镇。”
　　徐青旋解释道。
　　以她的聪慧，自也猜出了卫图的想法，微然一笑道：“不过若是施展一些秘术，六个阵眼，也能压缩到四人。这样的话，四人均分一个合体大能的遗物，赚头亦算不少了，而且也无需太过担心……另外两人的背叛。”
　　“当然，在分得这干尸遗物的时候，妾身和卫道友都有一定的优先挑选权。”
　　听此，卫图面色稍缓，脸上随即露出了赞同之色。
　　一个合体大能的遗物，珍贵的，往往也就那么几件，剩下的宝物，虽于炼虚修士而言，亦是难以多得之物……但没必要为此，而刻意想着“独吞”。
　　其外，这也是他们二人目前，所能想出的惟一办法了。
　　在没有另一办法之前，这一方案的可行性和风险性，无疑都很合适。
　　“四个炼虚修士，妾身和卫道友算两个，剩下的两个炼虚修士，就由妾身和卫道友各请一位好友来此……”
　　徐青旋再道。
　　“徐仙子考虑周到。”卫图微微颔首，彻底认可了这一方案。
　　“只是这般做，不免让徐仙子出力出了大头，毕竟徐仙子还需负责去借族内长辈的高阶阵图……”
　　此话一落，徐青旋暗暗翻了个白眼，知道卫图此话只是“惺惺作态”，真正的目的，恐怕是想在联手之前，就确定好对未来“战利品”的分配权，防止她大捡便宜。
　　——按照合作的常例，出力最多的修士，会优先享受第一件灵物的挑选权。
　　而一尊合体大能的遗物，里面最贵重的灵物，价值恐怕难以估量了。
　　卫图自不会把此便宜，白白拱手让给她。
　　“届时，你我二人挑选灵物，第一件灵物以拍卖的方式，价高者得。”
　　徐青旋笑容僵硬，没好气道。
　　身为天狐族女修，她天资又高，从小受到的都是众修追捧，如卫图这般，“不解风情”、甚至打算“占尽便宜”的恶劣男修，还是头一次见。
　　但对此话，卫图没有半点不好意思，神色和此前一样正常，未有变化。
　　一句话，在商言商。
　　在有重利可争的情况下，他可不会自作大方，将其让给一介“陌生人”。
　　“那二十年后，你我二人再来此地？”
　　徐青旋估算了一下回族时间，说道。
　　二十年时间，已远远足够卫图解决，关于薛氏商行的事了，对此他自不会有任何的不同意理由。
　　眸光微闪了一下后，就此答应了下来。
　　接着，二人在具体的合作上，又敲定了一些细节。
　　谈判就此结束。
　　但接下来的一幕，就让卫图有些错愕了。
　　只见，适才还距离他颇远的徐青旋，忽的妩媚一笑，近乎贴上来般，一个瞬身来到了他的身边。
　　其将淡雅幽香留于他的鼻翼——继而吐气呵兰、摇摆身姿的说了一句“卫道友改日再见”后，便一甩蓬松的白色狐尾，化作了一道粉色遁光，径直离开了。
　　“天狐族……”待此女离开，卫图才似回过神了般，深深看了几眼远处的遁光，一翻手掌，把藏于袖中的齐眉短棍重新收回到了储物袋内。
　　适才，若非考虑到与此女立有“血咒密书”，此女对他下手的可能性不大。不然，在此女接近他的那一刻起，此女不说香消玉殒，但绝难囫囵完好的离开……
　　“难怪天狐族能以“侍族”晋升为十灵族，单从此女来看，就可见一斑了。”
　　“先是身段柔软，在未斗法前，就与我签下血咒密书，发下血誓。而后……谈完条件后，又施以一定的色诱……”
　　卫图目光微闪，暗暗忖道。
　　此女对他的“魅惑”尽管难以奏效，但若换个处世不深的修士，恐怕就要对妖女的一颦一笑牵动心神，神思难安了。
　　……
　　灵界，另一边。
　　在卫图把幽神分魂收入囊中后，
　　一处华贵宫殿内，一个扎着如意髻的黄裳女修，也在蒲团上缓缓苏醒了过来，目光幽幽的望向了远处。
　　“那道分魂前往人界……至今已有数百年了，未曾消散，也未曾归来。”
　　黄裳女修呢喃自语，一抬玉手，唤出了一面青色铜镜，法力一抹，向镜面看了过去。
　　下一刻。
　　镜面泛起空间波动。
　　人界的气息，也随即在这座大殿内弥散。
　　“尔等，可否找到了那道分魂？”
　　黄裳女修出口问道。
　　“未有……”
　　“未有……”
　　“未有……”
　　铜镜内，不约而同的传出了一道道声音。
　　这些声音，有男有女，正是她借“幽神教”这些教派降身到下界的，如“幽神分魂”一般的分魂。
　　“未有？”黄裳女修皱眉，脸色隐隐露出了一丝不悦。
　　但片刻后，她还是叹了口气，主动收回了面前的青铜古镜。
　　这不怪她这些分魂做事不利。
　　而是，那道“幽神分魂”的境界太高，其它分魂的境界太低，以后者的能耐，即便在人界内不断打听，也难获得那等涉及到化神境的大修情报。
　　而受限于两界之间的空间屏障……
　　她也难以在人界中，搜寻幽神分魂的气息，找到具体的定位。
　　“再等等。”
　　“那化神既然有手段，能擒住我这幽神分魂，那么必然是有飞升灵界的潜力，只待他飞升灵界，以其身上气息……就可立即找到他了。”
　　“现今，不必急于一时。”
　　“千年，几千年的时间，还是能等到的。”
　　黄裳女修重新闭上双眸，于蒲团上，继续打坐了起来。
　　……
　　数日后。
　　卫图从“云雾大沼”离开，踏上了前往万灵仙城的路程。
　　不过，他并未就此放姜幻辰、马有道二人离开，而是仍旧暂时把这二人“扣押”在了他的乾坤袋内，防止二人走漏消息。
　　起初，姜幻辰、马有道二人心里还有点不情愿，只是因为受迫于卫图的境界……不得不答应……
　　但很快，在看到卫图随手拿出的一些灵物补偿后，二人就千恩万谢了起来，一点也不愿过早离开卫图的身边了。
　　毕竟，在哪修炼不是修炼。
　　几十年的时间，他们二人完全能等得起。
　　再者，若是立即重回神火仙域，他们两个散修也少不了要再被神火寺征调，充当应对流云族等异族的“边境军”了。
　　与其如此，还不如继续待在卫图身边，暂得些许安宁。
　　从云雾大沼一路急行。
　　两月后，卫图安全抵达万灵仙城。
　　不过，他并未第一时间前往薛氏商行，而是先去了一趟“天鹏阁”，与天鹏阁上次接待他的掌柜，再次打了一声招呼。
　　他可不蠢，明白在万灵仙城内，他所能依仗的唯一靠山，就是天鹏阁了。
　　唯有此背景，才能保证他，在帮助薛二夫人“鲸吞”薛氏商行的时候，没有合体境界的修士出手，针对于他。
　　“傅道友几十年前从万灵仙城离开，前往风火大陆，可是在城内闹出了好一阵的风波。怎么……又在今日突然重回故地了？”
　　天鹏阁掌柜看到卫图后，很是惊讶，微一挑眉后，用此话点了一下卫图。
　　言外之意，这万灵仙城对卫图来说，不是好地方，而是一个是非之地。
　　“此次来万灵仙城的修士，另有他人，可非是傅某……”
　　听到此话，卫图淡然一笑，一甩袖袍，当即易容成了另一修士的模样。
　　有炼体境界傍身，他对面容的更改，足可做到天衣无缝。
　　而“命力”对气息的遮掩，亦已达到了极致，哪怕是合体大能，亦难在当面窥破于他。
　　有此“易容手段”加持，他当然不怕，此前对血翅貊这真灵后裔心生贪婪的各大势力，继续在万灵仙城内，伺机对他下手了。
　　“傅道友此手段，倒是厉害，难怪有自信，敢重回万灵仙城……”
　　看到此幕，天鹏阁掌柜也是啧啧称奇，看向卫图的目光，亦带了一些异色。
　　真灵后裔还可说是卫图侥幸。
　　但此手段一出，足可证明卫图绝非是什么泛泛之辈了。
　　“此次重回万灵仙城，不瞒掌柜……”
　　寒暄了一会后，卫图毫不犹豫的，主动提起了，这次他来万灵仙城所为之事。
　　并且也主动告知了，关于他的真正姓名、以及身份。
　　今时不同往日。
　　几十年前，他来万灵仙城，只是人族中一个籍籍无名的飞升修士。
　　只得隐藏身份。
　　但今日，就大大不同了。
　　他是人祖殿修士。
　　尽管在人祖殿内，也是“籍籍无名”，但在外界，足可让其他修士大为忌惮、投鼠忌器了。
　　当然，关于此间所涉及的雪婴族之事，卫图就没有提及了。
　　只说薛二夫人与他有旧，为了投靠于他，这才打算献上薛家的“产业”。
　　“趁乱侵吞薛氏商行？”
　　天鹏阁掌柜处事老练，听完卫图的这一席话后，立刻提炼出了关键信息。
　　不过，他并不认为卫图此举，有什么可鄙之处。
　　毕竟，说白了，这也是薛二夫人的“主动投献”，又非卫图直接勒索。
　　属于交易的一种。
　　“此事，天鹏阁可以帮助卫道友，但是关于薛氏商行的产业，天鹏阁也得拿一成。”
　　天鹏阁掌柜沉吟一声，直接说道。
　　“一成？”卫图心中微讶，有些吃惊于天鹏阁掌柜的胃口之小了。
　　因为，拉天鹏阁掺和此事，就是让天鹏阁为此背书、站台。
　　休说一成干股，哪怕是三成、五成，天鹏阁要的都不算多。
　　“卫道友不必大惊小怪。”
　　“我等的存在，除了帮助雷鹏一族收敛财物、灵物外，另一目的，就是帮雷鹏一族广交人脉……以卫道友的资质，再加上和阳羽君的交情，足可使我阁让此重利了。”
　　天鹏阁掌柜坦言说出实情。
　　听此，卫图略微一怔后，也随即释然，点了点头后，示意自己明白。
　　单是一人祖殿修士，当然不值得天鹏阁如此大力拉拢于他。
　　但是多了阳羽君这一层“关系”，就截然不同了。
　　“某种意义上，这也算是人脉变现。”
　　卫图摩挲了一下，素心上人给他的那枚古朴玉佩，暗暗忖道。
　　……
　　与天鹏阁掌柜交流完毕。
　　卫图暂时在天鹏阁内居住了下来，打听关于现今薛氏商行内部的具体情报。
　　此时，距离薛二夫人离开薛氏商行，已有二十多年的时间了。
　　二十多年时间在修仙界内不算长，但于一个商业体来说，就太长了。
　　长时间之下，权力产生真空，必然会有相应的修士“取代”、弥补。
　　“是他？他竟然架空了薛氏商行？”
　　数日后，待卫图拿到，天鹏阁对薛氏商行调查的详细情报后，脸上不禁划过了一丝古怪之色。
　　无它，这修士也是他的“老仇家”了。
　　——薛氏炼丹坊的第一丹师“计丹师”。
　　“是妾身考虑不周，不知此修心性不纯，曾想过对卫丹师下手，明面一套、背后一套，让他得了机会，暂时掌管了我薛氏商行……”
　　客房内，薛二夫人从乾坤袋中而出，看了一眼情报玉简后，向卫图立刻致歉道。
　　接着，薛二夫人略一思索后，也大致想明白了，计丹师如何窃取的薛氏商行权力。
　　这还怪她，认为炼丹坊的生意太过重要，不能让第二个薛家人插手，过多指挥，以免引起丹师群体不满……
　　所以，按照惯例，在离开万灵仙城之前，把掌管炼丹坊的权力下放给了“炼丹坊”的第一丹师——计丹师。
　　只是，没料到，这一离开就是二十多年之久。
　　因为此时间太过漫长——其它薛氏商行的薛家人，在没有人挑大梁的情况下，自然对“计丹师”马首是瞻、暂时听命了。(本章完)

请假一天
　　而对“薛家无人”这一现况，卫图也并没有感觉到有太多的意外。
　　若非如此，薛二夫人这一嫁到薛家的“外人”，也难以掌舵薛氏商行如此久了。
　　媳妇主家，多半就是夫家弱，没人能挑起大梁。
　　当然，这也只是薛家主脉无人，支脉的那些薛家族老迄今还很活跃。
　　正是这些人配合了计丹师，才让计丹师的掌权，变得轻松且如意。
　　此前，薛二夫人之所以愿意把偌大的产业投献于他，除了是为自己的身家性命、日后前途着想，另一目的，就是不想让支脉白白得了便宜，“小支入大宗”！
　　简而言之。
　　产业投献于他，薛家整体的利益是受损的，但于薛家主脉而言，就不见得是了。
　　这是薛二夫人的大智慧。
　　“薛家大长老——薛熊君之婿。”
　　卫图看向情报玉简中，所记载的计丹师新身份，目光微闪了一下。
　　“先行谈判，看能否拿回对薛氏商行的主控权，不行的话……再动刀兵。”
　　卫图制定大体方略。
　　他和计丹师虽是仇家，但那是“傅丹师”时代的事了，现在他易容来此，与计丹师之间并无任何冲突……所以，若能和平解决此事，仍旧留下计丹师这一摇钱树，对他来说，不失为一个良策。
　　“只怕是难。”听到这话，薛二夫人暗暗皱眉，她可太清楚，权力“下放”与“收回”之间的难度关系了。
　　只是，此刻也是她表现的时机。
　　卫图要的，是一能为其赚取大量灵晶、以及资源的薛氏商行。
　　而不是一次大战后，便就此衰败、商业份额锐减的薛氏商行。
　　“妾身愿意一试。”
　　薛二夫人暗咬银牙，答应了下来。
　　……
　　大略定下后。
　　卫图便伪装成薛二夫人的“亲卫”，跟随薛二夫人、薛华兄妹二人，一同前往薛氏商行。
　　在他们一行人身后的，还有天鹏阁派来、暗中跟随的两尊炼虚供奉。
　　只是，不到必要之时，这两尊炼虚供奉不会轻易现身，惹来争议。
　　——万灵仙城崇尚自由贸易，若是被人知道身为万灵仙城半个主宰的“天鹏阁”从中做局，侵吞其它势力，难免引起风波。
　　“什么？夫人重回万灵仙城了？”
　　“她没死，活着回来了？”
　　薛氏商行内，身为代掌柜的计丹师，第一时间从手下得知了，薛二夫人即将重返薛氏商行的消息。
　　他面色微微一变，有些坐立难安。
　　“窃权”这等事一旦发生，往往都是鱼死网破，罕有人会为此大度。
　　更别说，他现今还迎娶了，与薛二夫人向来不对付的，大长老家的嫡女。
　　从现实角度出发，他只要想继续坐稳这个位子，只能与薛二夫人这个前掌柜不死不休了。
　　“贤婿为何要怕？”薛家大长老不请自来，待看到计丹师一脸急色的时候，微微一笑，泰然自若的问道。
　　“怕？”听此，计丹师先是皱眉，一脸的不悦，而后亦是快速的反应了过来，明白了他这位老泰山的意思。
　　他，没必要怕薛二夫人。
　　现今，薛家的族老会全员，基本都支持他暂管薛氏商行。
　　此前，作为“掣肘”的薛家主脉……
　　在墨麟仙城的薛氏商行内乱被毁后，也是势力大减，很难再对他们万灵仙城的薛氏商行，产生什么威胁了。
　　换言之。
　　现在的薛二夫人，无异于被拔了牙的老虎，看似虎威犹在，但事实上，已是可被平阳犬欺的病虎了。
　　“老泰山说的不错，二夫人牝鸡司晨，早就惹得族老会不满，她之前不回来还好，回来后……就难以离开了。”计丹师眸闪寒芒，似乎把自己的身份，全然代入了由薛氏支脉组建的利益团体——族老会之中了。
　　见此一幕，薛家大长老大为满意，捋了一下花白的胡须，暗暗点头。
　　以前，薛家还需薛二夫人支撑门面，他们族老会不得不硬着头皮，支持薛二夫人。
　　但现在有了计丹师的“加盟”，就大不一样了。
　　薛氏商行不仅没垮，反倒有些欣欣向荣的态势。
　　虽说，这固然会让计丹师尾大难去，成为比薛二夫人更加难以制衡的存在，但……小宗代大宗，到底是不同的。
　　有薛家族老会的压制，计丹师即便心思再野，也得乖乖的收起爪牙。
　　“最好，能再引入一个外族良才，与计丹师互相制衡。”薛家大长老暗暗忖道，下意识的想起了，几十年前从薛氏商行离开的另一六阶丹师——卫图。
　　以卫图的丹道实力和成长潜力，毫无疑问，是可在薛氏商行内部，与计丹师分庭抗礼的。
　　但可惜，其志不在此，只待了短短十年时间，就离开了万灵仙城。
　　这时，从天鹏阁起程，赶往薛氏商行的薛二夫人，也到了薛氏商行的门口。
　　“走吧。她到底是我薛家的媳妇，你我翁婿二人，不可失了礼数。”
　　薛家大长老起身，淡淡的说了这一句话后，便遁光一闪的离开了计丹师的洞府。
　　落后一步的计丹师见此，眸中闪过一缕寒光后，也随即紧跟其后了。
　　少顷，计丹师和薛家大长老便联袂的来到了薛氏商行的门口，与神态从容、尽显雍容华贵之色的薛二夫人见礼。
　　“她的亲卫，竟还有一尊炼虚修士？”
　　计丹师暗挑眉宇，注意到了，跟在薛二夫人身后的卫图了。
　　此前，薛二夫人掌管薛氏商行的时候，亦有两三尊炼虚修士供其驱役，排场不低。
　　但可惜，在薛二夫人前往墨麟仙城，遭遇“大难”后，跟随其的炼虚修士也就此死的死、失踪的失踪了。
　　现今的薛二夫人，在他看来，早就架子已倒了——其仍能招揽一尊炼虚修士当做亲卫，他再是自信，也不得不为此略感诧异了。
　　“这位道友是？”薛家大长老未理薛二夫人，反倒率先，与卫图打起了招呼。
　　如计丹师一样，他亦立刻注意到了卫图这一“炼虚亲卫”。
　　既然要瓦解薛二夫人的权势，那么从其身边人下手，无疑是比较合适的。
　　一旦连卫图这亲卫都不站在薛二夫人的身边，薛氏商会的其他“故旧”，哪会再听薛二夫人的话，站在此女的背后。
　　而对此，薛家大长老还是颇有自信的。
　　他可不认为，在这短短时间内，薛二夫人就能招揽到，对其忠心有加的炼虚大尊。
　　钱财攻势，薛二夫人可以。
　　他亦可以！
　　“只要道友愿倒戈相向，老夫愿赠你五十中品灵晶，一件六阶下品灵宝。”
　　薛家大长老许以重利，打算一鼓作气，直接做到开门红。
　　“五十中品灵晶？”
　　“一件六阶下品灵宝？”
　　话音落下，饶是卫图早有准备，也不禁被此重利砸的有点愕然了。
　　无它，这报酬不免太过丰厚了。
　　以他杀死的山鬼族炼虚为例，此修的全部身家，除了那岩壁上记载的高阶神通外，也才堪堪到达这个数。
　　一出手，就是堪比一尊炼虚初期修士的全部身家，其不可谓不大方了。
　　“只是可惜，我谋求的更多！”卫图眸光一闪，暗暗冷笑，无视了薛家大长老这番的暗中拉拢，将其视若无物。
　　家丑不可外扬。
　　私底下，薛家大长老不惜当着薛二夫人的面，在暗中拉拢卫图，但在明面上，其还是和计丹师一同，把薛二夫人迎入了薛氏商行，避免其它势力吃瓜坏事。
　　但进入议事大殿后。
　　薛家大长老的“恶意”，就毫不留情面的直接说开了。
　　“夫人当知道，今非昔比了。若能就此退回薛宅，当也不失一份供奉。”
　　“不然的话……”
　　薛家大长老目光，肆无忌惮的在薛二夫人玲珑有致的玉体上扫描了几眼，言下之意几乎溢于言表了。
　　他可不认为，自己“虚与委蛇”，就能让薛二夫人接受现实，“乖乖放权”。
　　与其如此，还不如直接去当恶人。
　　还能光明磊落一些。
　　但听此，薛二夫人却无动于衷，似乎全然没有看到，薛家大长老不怀好意的目光，其美眸一抬，望向了一言不发、只是大皱眉头的计丹师，问道：“计丹师以为如何？”
　　薛二夫人敏锐的感知到了，计丹师与薛家大长老之间隐隐存在的矛盾，并将此矛盾视为了，她的一个突破口。
　　果不其然。
　　在听到此话后，计丹师也立即表了态度。
　　其利益和薛家大长老不一致。
　　没有出言反对、也没有出言赞成薛二夫人重新掌管薛氏商行，只是提出：想要薛氏炼丹坊的一半股权。
　　显然，薛家内部的这次矛盾，被计丹师视作了，其“趁火打劫”、大捞特捞的一次机会。
　　当薛氏商行的掌舵人虽好。
　　但再如何，也比不了这等实质性的利益。
　　“薛氏炼丹坊的一半股权……”
　　此话一出，不论是薛二夫人，还是薛家大长老，脸上都蒙上了一层阴翳。
　　无它，薛氏炼丹坊几乎是薛氏商行各种生意中，最赚钱的产业了。
　　失去薛氏炼丹坊的一半股权，日后不论谁接手薛氏商行，家族财势必定遭遇重创。
　　“万灵仙城内的六阶丹师，远不止计丹师一人。”薛家大长老声音阴寒的说道，以此提醒他这位“贤婿”不要得意忘形。
　　“但老泰山似乎忘了，六阶丹师好招不假，但其他丹师呢？”
　　“炼丹坊内的丹师，可都以计某马首是瞻，听计某之命。”
　　计丹师淡淡一笑道。
　　一听此话，薛家大长老眉宇间，又增添了几分寒色，不过此刻的他，并未再就此说出什么反驳之言了。
　　一个六阶丹师的离去，不会动摇薛氏炼丹坊的根本。
　　但要是整体性的“跳槽”……
　　薛氏炼丹坊与濒临倒闭，也几乎无异了。
　　反之，答应计丹师的条件，薛家至少还能保住炼丹坊的一半产业。
　　“引狼入室，搬起石头砸了自己的脚。”
　　薛家大长老暗叹一声，准备出口答应计丹师的条件，好换取其继续支持他，赶走薛二夫人。
　　“我不同意。”
　　忽的，一道宛如银铃的清脆之声，在议事大殿内骤然响起。
　　此话一落。
　　计丹师眉宇深皱，面色不虞。
　　而薛家大长老则眸底生出了一丝狂喜之色。
　　他原本以为，薛二夫人会借此“矛盾”，趁机对他发难——却不曾想，此女却是个“短视”的，不知此时拉拢计丹师、谋夺家业更为重要，反倒对这点利益寸土不让了。
　　“计丹师若想离开，大可离去。妾身不认为，那些丹师会随你一同走。”
　　薛二夫人冷笑一声，态度冷硬道。
　　与薛家一众族老不同，她在薛氏商行是真正有根基存在，计丹师曾经就是她的铁杆派，只不过现在叛乱罢了……
　　但除了计丹师外，炼丹坊内的不少丹师都与她有旧，欠她恩情。
　　所以，计丹师的这一番话，在薛家大长老耳中或许要命，但在她耳中，就没有那么高的威胁了。
　　“夫人好大的威风……”
　　闻言，计丹师亦是冷冷一笑，一甩袖袍，抬步走到了薛家大长老的身后。
　　其言下之意，在此刻已经表露无疑了。
　　没有计丹师的支持……
　　重回薛氏商行的薛二夫人，在这一刻，宛如孤家寡人了。
　　薛家大长老喜形于色。
　　心念一动，传音道：“贤婿，趁她没有联络旧部之前，快点动手，先行软禁了她……”
　　议事大殿内，现今除了薛二夫人和其亲卫外，剩下的修士，都是他们族老会一方的人了。
　　此刻，在计丹师彻底站在他这边后，优势愈加明显了。
　　但下一刻。
　　令他傻眼的一幕出现了。
　　只见，刚才还一脸冷傲的计丹师，此刻冷汗竟“唰唰”直流，浑身瑟瑟发抖了。
　　“是他？”薛家大长老注意到了，不知何时，突然瞬身来到计丹师身后的卫图了。
　　此修距离计丹师只有半步，右手轻轻的搭在了计丹师的左肩上，像是在与老友叙旧一般，轻松随意。
　　“同为炼虚修士，姓计的，怎会怕他？”
　　薛家大长老微愕，大为不解。
　　他不知的是，此刻的计丹师，已经清楚的感知到了，来自卫图这六阶炼体士、宛如凶兽般的恐怖血气，以及那横于右肩上的百万均重压。
　　只要其单手轻轻一抖。
　　计丹师纵可在此危机中，逃得生路，但亦少不了，就此重伤、法体难愈了。(本章完)

第916章 薛家争端，一掌之力（4k，求订阅）
　　而对“薛家无人”这一现况，卫图也并没有感觉到有太多的意外。
　　若非如此，薛二夫人这一嫁到薛家的“外人”，也难以掌舵薛氏商行如此久了。
　　媳妇主家，多半就是夫家弱，没人能挑起大梁。
　　当然，这也只是薛家主脉无人，支脉的那些薛家族老迄今还很活跃。
　　正是这些人配合了计丹师，才让计丹师的掌权，变得轻松且如意。
　　此前，薛二夫人之所以愿意把偌大的产业投献于他，除了是为自己的身家性命、日后前途着想，另一目的，就是不想让支脉白白得了便宜，“小支入大宗”！
　　简而言之。
　　产业投献于他，薛家整体的利益是受损的，但于薛家主脉而言，就不见得是了。
　　这是薛二夫人的大智慧。
　　“薛家大长老——薛熊君之婿。”
　　卫图看向情报玉简中，所记载的计丹师新身份，目光微闪了一下。
　　“先行谈判，看能否拿回对薛氏商行的主控权，不行的话……再动刀兵。”
　　卫图制定大体方略。
　　他和计丹师虽是仇家，但那是“傅丹师”时代的事了，现在他易容来此，与计丹师之间并无任何冲突……所以，若能和平解决此事，仍旧留下计丹师这一摇钱树，对他来说，不失为一个良策。
　　“只怕是难。”听到这话，薛二夫人暗暗皱眉，她可太清楚，权力“下放”与“收回”之间的难度关系了。
　　只是，此刻也是她表现的时机。
　　卫图要的，是一能为其赚取大量灵晶、以及资源的薛氏商行。
　　而不是一次大战后，便就此衰败、商业份额锐减的薛氏商行。
　　“妾身愿意一试。”
　　薛二夫人暗咬银牙，答应了下来。
　　……
　　大略定下后。
　　卫图便伪装成薛二夫人的“亲卫”，跟随薛二夫人、薛华兄妹二人，一同前往薛氏商行。
　　在他们一行人身后的，还有天鹏阁派来、暗中跟随的两尊炼虚供奉。
　　只是，不到必要之时，这两尊炼虚供奉不会轻易现身，惹来争议。
　　——万灵仙城崇尚自由贸易，若是被人知道身为万灵仙城半个主宰的“天鹏阁”从中做局，侵吞其它势力，难免引起风波。
　　“什么？夫人重回万灵仙城了？”
　　“她没死，活着回来了？”
　　薛氏商行内，身为代掌柜的计丹师，第一时间从手下得知了，薛二夫人即将重返薛氏商行的消息。
　　他面色微微一变，有些坐立难安。
　　“窃权”这等事一旦发生，往往都是鱼死网破，罕有人会为此大度。
　　更别说，他现今还迎娶了，与薛二夫人向来不对付的，大长老家的嫡女。
　　从现实角度出发，他只要想继续坐稳这个位子，只能与薛二夫人这个前掌柜不死不休了。
　　“贤婿为何要怕？”薛家大长老不请自来，待看到计丹师一脸急色的时候，微微一笑，泰然自若的问道。
　　“怕？”听此，计丹师先是皱眉，一脸的不悦，而后亦是快速的反应了过来，明白了他这位老泰山的意思。
　　他，没必要怕薛二夫人。
　　现今，薛家的族老会全员，基本都支持他暂管薛氏商行。
　　此前，作为“掣肘”的薛家主脉……
　　在墨麟仙城的薛氏商行内乱被毁后，也是势力大减，很难再对他们万灵仙城的薛氏商行，产生什么威胁了。
　　换言之。
　　现在的薛二夫人，无异于被拔了牙的老虎，看似虎威犹在，但事实上，已是可被平阳犬欺的病虎了。
　　“老泰山说的不错，二夫人牝鸡司晨，早就惹得族老会不满，她之前不回来还好，回来后……就难以离开了。”计丹师眸闪寒芒，似乎把自己的身份，全然代入了由薛氏支脉组建的利益团体——族老会之中了。
　　见此一幕，薛家大长老大为满意，捋了一下花白的胡须，暗暗点头。
　　以前，薛家还需薛二夫人支撑门面，他们族老会不得不硬着头皮，支持薛二夫人。
　　但现在有了计丹师的“加盟”，就大不一样了。
　　薛氏商行不仅没垮，反倒有些欣欣向荣的态势。
　　虽说，这固然会让计丹师尾大难去，成为比薛二夫人更加难以制衡的存在，但……小宗代大宗，到底是不同的。
　　有薛家族老会的压制，计丹师即便心思再野，也得乖乖的收起爪牙。
　　“最好，能再引入一个外族良才，与计丹师互相制衡。”薛家大长老暗暗忖道，下意识的想起了，几十年前从薛氏商行离开的另一六阶丹师——卫图。
　　以卫图的丹道实力和成长潜力，毫无疑问，是可在薛氏商行内部，与计丹师分庭抗礼的。
　　但可惜，其志不在此，只待了短短十年时间，就离开了万灵仙城。
　　这时，从天鹏阁起程，赶往薛氏商行的薛二夫人，也到了薛氏商行的门口。
　　“走吧。她到底是我薛家的媳妇，你我翁婿二人，不可失了礼数。”
　　薛家大长老起身，淡淡的说了这一句话后，便遁光一闪的离开了计丹师的洞府。
　　落后一步的计丹师见此，眸中闪过一缕寒光后，也随即紧跟其后了。
　　少顷，计丹师和薛家大长老便联袂的来到了薛氏商行的门口，与神态从容、尽显雍容华贵之色的薛二夫人见礼。
　　“她的亲卫，竟还有一尊炼虚修士？”
　　计丹师暗挑眉宇，注意到了，跟在薛二夫人身后的卫图了。
　　此前，薛二夫人掌管薛氏商行的时候，亦有两三尊炼虚修士供其驱役，排场不低。
　　但可惜，在薛二夫人前往墨麟仙城，遭遇“大难”后，跟随其的炼虚修士也就此死的死、失踪的失踪了。
　　现今的薛二夫人，在他看来，早就架子已倒了——其仍能招揽一尊炼虚修士当做亲卫，他再是自信，也不得不为此略感诧异了。
　　“这位道友是？”薛家大长老未理薛二夫人，反倒率先，与卫图打起了招呼。
　　如计丹师一样，他亦立刻注意到了卫图这一“炼虚亲卫”。
　　既然要瓦解薛二夫人的权势，那么从其身边人下手，无疑是比较合适的。
　　一旦连卫图这亲卫都不站在薛二夫人的身边，薛氏商会的其他“故旧”，哪会再听薛二夫人的话，站在此女的背后。
　　而对此，薛家大长老还是颇有自信的。
　　他可不认为，在这短短时间内，薛二夫人就能招揽到，对其忠心有加的炼虚大尊。
　　钱财攻势，薛二夫人可以。
　　他亦可以！
　　“只要道友愿倒戈相向，老夫愿赠你五十中品灵晶，一件六阶下品灵宝。”
　　薛家大长老许以重利，打算一鼓作气，直接做到开门红。
　　“五十中品灵晶？”
　　“一件六阶下品灵宝？”
　　话音落下，饶是卫图早有准备，也不禁被此重利砸的有点愕然了。
　　无它，这报酬不免太过丰厚了。
　　以他杀死的山鬼族炼虚为例，此修的全部身家，除了那岩壁上记载的高阶神通外，也才堪堪到达这个数。
　　一出手，就是堪比一尊炼虚初期修士的全部身家，其不可谓不大方了。
　　“只是可惜，我谋求的更多！”卫图眸光一闪，暗暗冷笑，无视了薛家大长老这番的暗中拉拢，将其视若无物。
　　家丑不可外扬。
　　私底下，薛家大长老不惜当着薛二夫人的面，在暗中拉拢卫图，但在明面上，其还是和计丹师一同，把薛二夫人迎入了薛氏商行，避免其它势力吃瓜坏事。
　　但进入议事大殿后。
　　薛家大长老的“恶意”，就毫不留情面的直接说开了。
　　“夫人当知道，今非昔比了。若能就此退回薛宅，当也不失一份供奉。”
　　“不然的话……”
　　薛家大长老目光，肆无忌惮的在薛二夫人玲珑有致的玉体上扫描了几眼，言下之意几乎溢于言表了。
　　他可不认为，自己“虚与委蛇”，就能让薛二夫人接受现实，“乖乖放权”。
　　与其如此，还不如直接去当恶人。
　　还能光明磊落一些。
　　但听此，薛二夫人却无动于衷，似乎全然没有看到，薛家大长老不怀好意的目光，其美眸一抬，望向了一言不发、只是大皱眉头的计丹师，问道：“计丹师以为如何？”
　　薛二夫人敏锐的感知到了，计丹师与薛家大长老之间隐隐存在的矛盾，并将此矛盾视为了，她的一个突破口。
　　果不其然。
　　在听到此话后，计丹师也立即表了态度。
　　其利益和薛家大长老不一致。
　　没有出言反对、也没有出言赞成薛二夫人重新掌管薛氏商行，只是提出：想要薛氏炼丹坊的一半股权。
　　显然，薛家内部的这次矛盾，被计丹师视作了，其“趁火打劫”、大捞特捞的一次机会。
　　当薛氏商行的掌舵人虽好。
　　但再如何，也比不了这等实质性的利益。
　　“薛氏炼丹坊的一半股权……”
　　此话一出，不论是薛二夫人，还是薛家大长老，脸上都蒙上了一层阴翳。
　　无它，薛氏炼丹坊几乎是薛氏商行各种生意中，最赚钱的产业了。
　　失去薛氏炼丹坊的一半股权，日后不论谁接手薛氏商行，家族财势必定遭遇重创。
　　“万灵仙城内的六阶丹师，远不止计丹师一人。”薛家大长老声音阴寒的说道，以此提醒他这位“贤婿”不要得意忘形。
　　“但老泰山似乎忘了，六阶丹师好招不假，但其他丹师呢？”
　　“炼丹坊内的丹师，可都以计某马首是瞻，听计某之命。”
　　计丹师淡淡一笑道。
　　一听此话，薛家大长老眉宇间，又增添了几分寒色，不过此刻的他，并未再就此说出什么反驳之言了。
　　一个六阶丹师的离去，不会动摇薛氏炼丹坊的根本。
　　但要是整体性的“跳槽”……
　　薛氏炼丹坊与濒临倒闭，也几乎无异了。
　　反之，答应计丹师的条件，薛家至少还能保住炼丹坊的一半产业。
　　“引狼入室，搬起石头砸了自己的脚。”
　　薛家大长老暗叹一声，准备出口答应计丹师的条件，好换取其继续支持他，赶走薛二夫人。
　　“我不同意。”
　　忽的，一道宛如银铃的清脆之声，在议事大殿内骤然响起。
　　此话一落。
　　计丹师眉宇深皱，面色不虞。
　　而薛家大长老则眸底生出了一丝狂喜之色。
　　他原本以为，薛二夫人会借此“矛盾”，趁机对他发难——却不曾想，此女却是个“短视”的，不知此时拉拢计丹师、谋夺家业更为重要，反倒对这点利益寸土不让了。
　　“计丹师若想离开，大可离去。妾身不认为，那些丹师会随你一同走。”
　　薛二夫人冷笑一声，态度冷硬道。
　　与薛家一众族老不同，她在薛氏商行是真正有根基存在，计丹师曾经就是她的铁杆派，只不过现在叛乱罢了……
　　但除了计丹师外，炼丹坊内的不少丹师都与她有旧，欠她恩情。
　　所以，计丹师的这一番话，在薛家大长老耳中或许要命，但在她耳中，就没有那么高的威胁了。
　　“夫人好大的威风……”
　　闻言，计丹师亦是冷冷一笑，一甩袖袍，抬步走到了薛家大长老的身后。
　　其言下之意，在此刻已经表露无疑了。
　　没有计丹师的支持……
　　重回薛氏商行的薛二夫人，在这一刻，宛如孤家寡人了。
　　薛家大长老喜形于色。
　　心念一动，传音道：“贤婿，趁她没有联络旧部之前，快点动手，先行软禁了她……”
　　议事大殿内，现今除了薛二夫人和其亲卫外，剩下的修士，都是他们族老会一方的人了。
　　此刻，在计丹师彻底站在他这边后，优势愈加明显了。
　　但下一刻。
　　令他傻眼的一幕出现了。
　　只见，刚才还一脸冷傲的计丹师，此刻冷汗竟“唰唰”直流，浑身瑟瑟发抖了。
　　“是他？”薛家大长老注意到了，不知何时，突然瞬身来到计丹师身后的卫图了。
　　此修距离计丹师只有半步，右手轻轻的搭在了计丹师的左肩上，像是在与老友叙旧一般，轻松随意。
　　“同为炼虚修士，姓计的，怎会怕他？”
　　薛家大长老微愕，大为不解。
　　他不知的是，此刻的计丹师，已经清楚的感知到了，来自卫图这六阶炼体士、宛如凶兽般的恐怖血气，以及那横于右肩上的百万均重压。
　　只要其单手轻轻一抖。
　　计丹师纵可在此危机中，逃得生路，但亦少不了，就此重伤、法体难愈了。(本章完)

第917章 殿内变故，坏了规矩（4k，求订阅）
　　不过，虽不知此间关窍，但以薛家大长老的处事经验，还是能判断出计丹师的处境危险。
　　但值此刻，薛家大长老并未因此而态度软化，受卫图、薛二夫人要挟，其反倒目中寒光一闪，道了句“贤婿，老夫这就来搭救你”后，就悍然出手了。
　　一件金光闪闪的金钩灵宝，从其手中脱掌而出，袭向卫图。
　　大战，自此一触即发。
　　而在议事大殿的外围，感应到殿内法力波动的一众薛家族老，也随即出手，显露出了己身不俗的境界威压。
　　一时间，多达五尊的炼虚大尊，在殿外浮现，即将向殿内杀来。
　　不过，也就在此刻，殿门口亦突兀出现了两个蒙着面目、身穿黑袍的修士，随手一击，便拦住了这群薛家族老。
　　“炼虚后期？”
　　一众薛家族老微是一惊，当即面泛忌惮之色，不敢轻易上前了。
　　在数量上，他们固然占据了优势，但多而不强，只有二长老一人，境界到达了“炼虚中期”，其余人尽是炼虚初期。
　　“先行对峙！”
　　“殿内，有大长老在。大长老实力不亚于炼虚后期，又有那件“真符”加持。他和计丹师两人，对付夫人和那个炼虚亲卫……应该不成问题，你我没必要掺上一手。”
　　薛家二长老目光微凝，喝止众修。
　　若仅是面对两个炼虚后期修士的话，他们五人借助地利，催动商行内部的大阵进行围攻……胜算当是不低。
　　但明眼人都能看出……
　　此次薛二夫人回家，所依仗的应该不止这两个炼虚后期修士，恐怕其背后还有一个庞大的势力。惟有此等势力，才能一口气派遣三尊炼虚修士，帮此女抢回家业。
　　而这，才是他真正所忌惮的。
　　“快！去信告知风前辈，请他过来主持大局。”薛家二长老传音众修，再道。
　　此话一落，万灵仙城内，在距离薛氏商行颇远的一间宅邸，一抹黄色遁光忽起，向仙城的“内城”径直而去了。
　　……
　　议事大殿内。
　　见此突然袭击，卫图怡然不惧，他脚尖微一轻点，就化作万千血鸦，单手扣着计丹师的肩膀，出现在了大殿内的另一方了。
　　计丹师双腿抖若筛糠，看向薛家大长老的目光，不亚于在看仇人。
　　“这个老匹夫。”计丹师语气微冷，恨得牙痒痒。
　　以他聪慧，岂能猜不出来，这是薛家大长老欲借卫图之手，废了他的“前途”，折了他的“实力”，好让他就此乖乖去做薛氏商行的一个六阶炼丹师。
　　“大长老，你竟敢动手？”
　　与此同时，一旁薛二夫人的怒喝声，也随即在殿内响起了。
　　其粉靥惊怒交加，但眸底却又多出了一丝稍纵即逝的慌张。
　　这一幕，恰巧被薛家大长老注意到了，他还来不及反驳是卫图先动的手，便以神识立马感应到了，殿外突如其来的“外修”气息。
　　登时，薛家大长老目中寒光一闪，了然一切。
　　明白这是薛二夫人借用外人之手，打算铲除他们这些“叛逆”了。
　　此刻，此女惊慌，无非是担心经此内乱后，薛家一蹶不振，让其丧失了反制这些“外人”的手段、筹码。
　　“贱人！竟敢祸乱家族。”薛家大长老怒骂一声，当即调转枪头，向薛二夫人杀了过去，打算抢在外修闯入殿内之前，解决掉薛二夫人。
　　这样，即便那些外修有实力压倒他们薛家一众族老，也难以抢占“大义”，霸占薛氏商行。
　　——“弱肉强食”的丛林法则，在万灵仙城内行得通，但前提是，有能力挑战、打破雷鹏族这十灵族给城内制定下的秩序。
　　不然，就只能老老实实的遵守规则。
　　“休怪老夫不仁，是你太过不义，竟请动了外界修士参与族内的权力争夺……”
　　“本来，老夫只想软禁于你，赐你一场富贵。”
　　动手之际，薛家大长老目光微闪，刻意把此话音通过法力，传至殿外，以此抢占引动内乱的大义名分。
　　再是小宗克大宗，肉到底还烂在薛家人的锅内，不至于被外人吃了去。
　　引外来势力介入——
　　那就是任何势力的大忌了！
　　“死吧。”薛家大长老手持金钩灵宝，眸中闪过一丝残忍之色，看向即将被他接近的薛二夫人。
　　同为薛家人，他知道薛二夫人的底色。
　　此女境界虽也是炼虚，但那是耗费大量资源、灵物提升而来，与他这等靠实战历练而来的炼虚境，在实力上有着本质区别。
　　只需数十招，以强敌弱的他，应能杀死薛二夫人。
　　但孰料。
　　就在这时。
　　“蹬蹬”向后倒退，欲要遁逃的薛二夫人袖中，突然钻出了一只巴掌大小的异兽，其低吼一声，在眨眼之间，就化作了数十丈大小，抬起宛如山岳般的巨爪，狠狠向薛家大长老拍了过去。
　　轰隆！轰隆！
　　巨爪还未落下，恐怖的劲力就已将地板吹得粉碎，飓风大起。
　　“不好，六阶妖兽？”薛家大长老神色微惊，急忙止步，向后退去。
　　他可没有自信，在不施加防御手段的情况下，与一只皮糙肉厚的六阶妖兽硬碰硬。
　　“等等，这只六阶妖兽？”
　　忽的，薛家大长老意识到了什么，凭空而起，俯瞰全景，将眼前异兽的样貌，与数十年前在城内看到的“真灵虚影”互相比照。
　　“是那只真灵血裔？”他面色大变，脸色一瞬间变得极为难看了。
　　真灵血裔的实力，往往远超同阶修士。
　　换言之，站在他面前的血翅貊，境界虽只有六阶初期，但在真正实力上，与炼虚中期修士也相差不远了。
　　而他，虽还不至于惧怕一个炼虚中期的修士，但……想要在短时间内，越过此兽，将薛二夫人擒杀，无疑是一极为困难之事了。
　　同一时间。
　　对血翅貊曾有过觊觎之心的计丹师，也看出了血翅貊的“真身”。
　　“你是……傅丹师？”计丹师声音颤抖，眸露惧怕之色，想要转头看清楚卫图的面容。
　　几十年前，卫图对他“不告而别”，其所代表的意味，不言而明了。
　　显然——其知道，他一直在幕后算计，帮其他势力谋划着那只真灵血裔。
　　这无疑，是把卫图得罪死了。
　　现今，他又近乎被卫图“生擒”，一旦卫图记恨于他，恐怕当真会生不如死了。
　　“只是，这怎么可能？他怎么会是法体双修？并且皆突破了六阶？”
　　计丹师深吸了一口气，不敢相信。
　　他宁愿相信卫图是薛二夫人请来的“外援”，也不愿意相信，卫图就是他曾见过的那一“丹道后辈”。
　　毕竟，这之间的差别委实太大了。
　　新晋的六阶丹师，万灵仙城内就有不少。
　　然而，一法体双修的炼虚大尊，在任一强族内，都是不可多得的“天骄人物”了，有着突破合体之望。
　　但此刻的他，也不得不信了。
　　他无法以肉眼认出卫图就是“傅丹师”，但他知道，“傅丹师”和天鹏阁关系匪浅，而今日的薛二夫人，恰恰就是从天鹏阁而出……
　　结合这一“证据”，卫图是“傅丹师”的几率高达了九成！
　　“傅丹师，当初是计某人错了，你念在我曾指点你的份上，念在你我曾为同僚的份上……饶我一命……”
　　计丹师咬牙，忍受心中的屈辱，立即出声向卫图求饶了起来。
　　他刚迎娶娇妻，掌管薛氏商行，还没有享受完世间繁华，一点也不想死。
　　“若是傅某想要杀死你，适才，在薛熊君动手的时候，你就已经死了。”
　　一道冷漠的话语从卫图口中而出，但落在计丹师的耳中，却如沐甘霖一般，顿时松了一口大气。
　　“计某愿为傅道友效命。”
　　计丹师毫无节操的直接投靠，一点也没有顾忌一旁，正在试图擒杀薛二夫人的薛家大长老——他的老泰山。
　　性命和权力之间，他还是能分得清的。
　　况且，薛家大长老这个老匹夫方才也对他无情无义，差点害了他的性命。
　　此外，殿外的动静，此刻他亦感应到了，知道局势对薛家这群族老很是不利，自不会负隅顽抗，再为其效命了。
　　但听此话后的卫图，并未就此放开计丹师，他眼眸微微一眯，掌中法力顿时疯狂涌起，如海潮一般，自计丹师的右肩经脉，向其丹田处冲了过去。
　　“傅道友你这是……”登时，计丹师大惊失色，有欲从卫图掌中逃离的打算了。
　　他不难看出，卫图的目的，可不单是收服他做手下，更有收他为奴仆的意思。
　　只是，他稍稍一动，便立刻感受到了肩膀处，沉重如山的巨大压力。
　　“傅道友，计某劝你自重。计某身后，也不是毫无背景的。”计丹师面色一冷，运使法力抵抗卫图的同时，言语威胁道。
　　只是可惜。
　　卫图对此话置若罔闻。
　　方才，薛家大长老对计丹师毫不留情面的直接下手，已足以证明，计丹师的身后没有什么强大背景了。
　　“宁死也不为家仆！”
　　见卫图毫不动摇，计丹师此刻，也终于放下了心中的那一点“希冀”，他面色一冷，当即咬破舌尖，掐动血诀。
　　下一刹那，于他丹田处憩息的炼虚法婴，就瞬间法力沸动，准备出窍而逃了。
　　只是，令他惊骇的一幕出现了。
　　在他元婴刚于法体内遁逃的瞬间，站在他背后的卫图微一抬手，一条淡金色锁链就立即从其袖中而出，如灵蛇一般缠上了他的元婴，并牢牢禁锢住了他的法力。
　　“束缚类的六阶上品灵宝？”
　　计丹师元婴小脸微怔，难以置信。
　　同时，随着又一次的被擒，他刚才的“死志”也为之大减了起来，眸底泛起了一丝惊恐之色，畏惧起了自己的死亡。
　　“或许，成为他的奴仆也不错。”
　　计丹师内心开始了纠结。
　　成为家仆，或许难得自由，但他从卫图身上，看到了一丝可能，其成就“大事”的可能。
　　卫图是他第一次见到，一而再、再而三的显露出，不符合其境界的手段、身家。
　　包括欺骗了他的易容秘术，也足可看出卫图的背景并不简单……
　　为同境修士的奴仆，与成为合体前辈、乃至大乘前辈的奴仆，可是截然不同的事。
　　而对于卫图来说，也不愿失去，计丹师这一薛氏商行的摇钱树。
　　他略想了一下，压音成线，对计丹师传音说了一句话。
　　此话一落。
　　方才，还面有纠结的计丹师，便立刻同意了臣服卫图，愿为卫图手下“奴仆”了。
　　而此话效果显著的卫图，也不禁讶然了一些，暗感修士和凡人并无本质区别这一道理了。
　　他说的劝词很简单。
　　就是告诉了计丹师，现今的薛二夫人也是他的奴仆这一件事。
　　——看到曾经的“主家”，也堕落成了一个小小奴仆，计丹师再有心性，面对赤裸裸的死亡威胁，自然也难以抗拒了。
　　“接下来，殿内就只剩薛熊君一人了。”
　　卫图抬头，看向正与血翅貊、薛二夫人交战的薛家大长老，眸底闪过一丝冷色。
　　……
　　薛氏商行，议事大殿。
　　殿外。
　　随着时间流逝。
　　以薛家二长老为首的一众薛家族老，心里也渐渐升起了一丝紧张之色。
　　他们清楚的感知到了，殿内发生的这一幕幕。
　　真灵血裔的出现……
　　计丹师的被擒、迅速投降。
　　局势，已经向着对他们大为不利的一方滑去。
　　“好在，风前辈到了。”
　　这时，额生冷汗的薛家二长老，在看到储物法器内，放在最中心的黄色玉牌突然灵光大闪后，终于暗松了一口气。
　　万灵仙城内不是小地方，决定其城内势力格局、争执的，并不是区区的炼虚修士，而是更上一层的合体大能！
　　有合体大能的点头，薛氏商行才能在万灵仙城内扎下根，并创下这么大的一份基业。
　　若是薛家内部的“争执”……
　　与薛家有旧的风前辈，会不偏不倚，甚至会更加爱护此前掌管薛氏商行的薛二夫人。
　　但可惜，薛二夫人坏了规矩，引来了外来势力介入。(本章完)

求个月票
　　所以——
　　不管是出于“情面”，还是出于“利益”，风前辈都必将站在他们这一方，针对薛二夫人和其此次勾结的外来势力。
　　很快，一道暴喝的声音，和一道紧随其来的庞大威压，印证了薛家二长老的猜想。
　　“是何人欺辱薛家？”
　　“莫非……不知此族是我风某人庇护？”
　　话音郎朗，并不扰耳。
　　然而，落到在场修士的耳中时，却如攥紧他们心脏的大手般，让他们背沁冷汗，颇感呼吸困难了。
　　这便是掌握“法则”的合体大能。
　　一字一句，口含天宪！
　　人未至，但声音就已然可以把他们这些在场之修，尽皆重伤，乃至杀死。
　　“晚辈二人……不敢。”
　　沉重的压力之下，负责与一众薛家族老对峙的两个天鹏阁供奉，一咬牙关，果断认怂了起来。
　　阁内再有计划，那也是阁内的事。
　　现今，与这位合体前辈对上，都属于不理智的行为。
　　此话一落。
　　压迫众修的惊人气势，在这一刻，骤然消失不见，而在空中，则浮现出了一个须发皆白、面色凶戾的葛袍老者了。
　　“风前辈。”
　　“风前辈。”
　　见这葛袍老者到来，薛家二长老等人脸上顿时蒙上了一层喜色，上前见礼道。
　　此次，有风前辈偏帮，他们的“夺权”不止会顺利，也会更加名正言顺了。
　　但对此，风前辈却是不苟言笑，只是淡淡看了几眼这群薛家族老，没有过多理会。
　　引来外敌、内乱薛家的薛二夫人固然罪大恶极，但他并没有愚蠢到，认为这群薛家族老旧毫无问题了。
　　在不搞清楚背后原因之前，他可不会轻易给这些属于薛家支脉的薛家族老们站台。
　　“尔等是何方势力，竟敢无视风某，参与薛家的内乱？”风前辈微一抬脚，便一个瞬身出现在了天鹏阁两大供奉的面前，声音冷淡的问道。
　　“这……”
　　天鹏阁两大供奉对视一眼，面露焦急之色，不知该如何回答此事。
　　供出“天鹏阁”倒是不难，他们怕的是，天鹏阁的事后算账。
　　在合体大能面前认怂，不算大事，但毫无保留的“卖主”，就有问题了。
　　“哼！你们二人的面容，老夫在这万灵仙城内，早就有了印象。即便你们二人不说，老夫也能猜出，是谁指使……”
　　风前辈淡淡说道。
　　语罢，他抬手向前一摄。
　　两只法力大手便毫无征兆的出现在了这天鹏阁两大供奉的面前，然后猛地一握，掐住了二人的脖颈，并将这二人从地面硬生生的拔起，悬于空中了。
　　“前辈饶命。”
　　“前辈饶命……”
　　恐怖的窒息感，以及濒临死亡的死亡危机，顿时吓得这天鹏阁两大供奉面色惨白，连连求饶了。
　　然而，风前辈对此置若罔闻。
　　“接下来，就只剩殿内的这个炼虚初期的小辈了。”风前辈转首，看向议事大殿内，正与薛家大长老缠斗的卫图，低吟道。
　　只是——这一看，他就下意识的眉头颦起，目光微凝了一下，没有第一时间出手。
　　“法体双修，此修是何人？”
　　风前辈大皱皱眉。
　　六阶炼体士，以灵界人族庞大的中低层修士数量，也才不到百人。
　　换算到万灵仙城这里，数量无疑更加希少了。
　　而能请动天鹏阁当援军的修士……
　　他细细想来，也只有雷鹏一族和雷鹏一族关系匪浅的势力了。
　　而无一例外，一个法体兼修的炼虚修士，在这些各大势力中，都绝非什么普通之辈。
　　其背后，必然有着与其亲近有加的合体大能，不是他能肆意针对、折辱的。
　　一旦出手，恐怕就要结仇了！
　　望此一幕，在殿外的薛家二长老等人自也猜出了风前辈心中的忌惮，内心的期望顿时落空了许多，只是……他们也不敢就此催促，只能不断的在原地急得团团转。
　　“天鹏阁虽大，但欺之，又能如何？只要不伤这小辈就是了。”
　　顾及颜面的风前辈双眸一眯，当即法力一振，抬手向殿内抓慑了过去，准备就此擒住卫图。
　　但——
　　也就在此刻。
　　忽的，一道劲风拍过。
　　刚刚抬手，准备施展法术的风前辈，立刻就被震得，向后倒退了数步。
　　“是你……”风前辈瞳孔微缩，抬头望向在空中骤然出现的，一个背负古琴、身穿素雅白裙的年轻女修。
　　此女和他一样，都为“合体初期”，并在万灵仙城内名声大显。
　　只是，唯一不同的是。
　　他是散修。
　　而此女的背后，站着雷鹏一族。
　　并且其兄长，更是有着灵界合体六神君美誉的“阳羽君”！
　　在背景这一方面，他远不如此女。
　　“羽仙子，敢问风某可有哪一处得罪了你们天鹏阁、雷鹏一族？”风前辈脸色难看，一甩袖袍，拱手问道。
　　在他看来，羽仙子不提前打招呼，便“入侵”他麾下势力，不免有针对他的嫌疑。
　　羽仙子自也是明白此间忌讳，知晓风前辈此番质问的话意。
　　她摇了摇螓首，解释道：“那殿内的修士不是我族修士，此番天鹏阁出手，只是得其相邀，并非有意欺骗风道友。”
　　“相邀？”风前辈抓住了这一关键词。
　　顿时恍悟，这场冲突并非以天鹏阁为主导，而是以那殿内的炼虚小辈为主导，其才是这一切的“幕后主谋”。
　　但得知这一切的风前辈，并未因此而放松大意，反倒在眉宇间，又多了几分凝重。
　　“此子到底是谁？竟能请动天鹏阁和羽仙子当做帮手？”他深深看了一眼，“以弱伐强”，压得薛家大长老难以喘过气的卫图。
　　天鹏阁倒也罢了。
　　只需花费一些灵晶，便能请动。
　　但这位羽仙子则不然。
　　此女向来清心寡欲、不轻易参与外界争斗。
　　“薛氏商行并非风道友的产业，只是薛家先人曾委托风道友帮忙照看罢了……”
　　“所以，饶是此次天鹏阁非是此修邀请，欺辱风道友一事，也无从说起。”
　　羽仙子再道。
　　玉音清脆，说的条理分明。
　　薛氏商行的产业，如果是风前辈的，这次天鹏阁掺手，不打招呼说不过去。
　　但……既然薛氏商行一直以来，就不是风前辈的产业，那么此次“内乱”，给不给其打招呼，都符合道上的规矩。
　　这一番话虽不好听，但风前辈还是讲理之人，冷哼一声，便不在此事上过多与羽仙子争执了。
　　“羽仙子，话是这样说。但难道让风某眼睁睁看着，老友的家业落于外人之手？”
　　风前辈语气不善道。
　　这也是他此番的来意，偏帮一众薛家族老们的原因。
　　“妾身可以保证，这薛氏商行未来还会是姓薛。这位小友前来，一是应薛二夫人之请，重夺权力，二则是为其今后突破合体境，多谋夺一些资源、财势罢了……”
　　“在产业上，不会过多觊觎薛氏商行的。”
　　羽仙子轻笑一声，做出保证。
　　听此，风前辈眉宇先是大皱，毕竟谋夺资源与谋夺薛家家产，似乎并无什么本质上的区别，但仔细一想后，他随即也就释然了。
　　——薛氏商行的规模是不小，但还没有到，合体修士不惜代价的前去谋夺。
　　以殿内那修士的背景、潜力，待突破合体境后，岂会还对一个区区的薛氏商行心生贪念？
　　“只要羽仙子此言为真，这小辈暂时接管薛氏商行，老夫没有意见。”
　　风前辈思虑过后，说道。
　　从现实角度出发，此刻即便他不同意，也没有什么太好办法，还不如就此顺坡下驴，两全其美。
　　只是，此番话明显就不如薛家一众族老的意了，一个个的脸色如丧考妣。
　　见此一幕。
　　风前辈不禁眉宇微皱，暗道不妙，此事虽说合情合理，是于他、于薛家而言，损失最小的做法，但……一经传出，难免折损他的威名。
　　外面的人，可不会管他是否顾全大局，只会认为，他见了天鹏阁、见了羽仙子后，立刻不战自屈了。
　　他眯了眯眼睛，看了一眼在殿内正白热化的战斗，当即找补道：“不过这次薛家内乱，还未分出胜负，风某可以不出手，针对这小辈，但……这小辈想要真正拿下薛氏商行，亦得胜过这薛熊君，这薛家大长老！”
　　他拱手把薛氏商行让出去，会遭人非议。
　　但——
　　要是薛家族老们自己不行，就完全怪罪不到他的身上了。
　　话音落下。
　　适才，还如丧考妣的薛家一众族老，脸上立刻就燃起了希望，因为他们知道，在殿内战斗的薛家大长老，还有底牌未出。
　　“不错！只要他能胜过大长老，我等甘愿放权，重新让夫人执掌薛氏商行……”
　　薛家二长老立刻表态道。
　　他清楚知道，这是他们族老会是否能继续掌权的唯一机会了。
　　其外，即便薛家大长老就此败了，他们亦就此有了一个可以投降的好理由了。
　　届时，所有的是非功过，都可以推到大长老的身上……
　　“不错，我等同意。”
　　“执掌薛氏商行，就由殿内的二人分出胜负后决定。”
　　其余薛家族老也顺势附和道。
　　一时间，民意汹涌。
　　凭空而立的羽仙子见此，柳眉微微一挑，她杏眸瞥了一眼殿内的卫图，沉吟了一小会后，便含笑答应了下来。
　　“风道友既然有此雅兴，那我代这小友同意便是。他出身十灵族，天资卓绝，想来不难应对这薛家大长老……”
　　战力，不是评判潜力的唯一标准。
　　但战力强大的修士，往往潜力都不会太低。
　　现今，天鹏阁已经帮助卫图，与风前辈对峙，抗住了来自合体层次的“外力”……
　　那么，此时也到了卫图该表现的时候了。
　　她也不想，投资一个手持兄长信物的“庸碌之辈”。
　　……
　　“以殿内胜负论定，薛氏商行的归属问题？”
　　“事情，又回到一开始的起点了。”
　　殿内，听到外面众修的谈论之声后，薛家大长老脸上蒙上了一层阴翳，心中悲喜交加。
　　喜的是，只要他赢下战局，此前确定下的“小宗入大宗”的格局，不会改变。
　　薛氏商行，仍旧是他的主场。
　　悲的是——
　　这是他作为弱小一方的唯一机会了。
　　更像是作为“考验”，来给卫图这潜力惊人的“仙二代”，一个历练的机会。
　　“此外，一旦失败，不仅权势……会就此失去，甚至就连我这条性命，也难保了。”
　　薛家大长老暗暗忖道。
　　叛乱是有代价的。
　　为了维持薛氏商行的“繁荣”，卫图和薛二夫人不会杀掉所有的薛家族老，但“只诛首恶”，就几乎是必然之事了。
　　他也不类计丹师。
　　手上没有一门，可供压榨、成为薛氏商行摇钱树的仙艺！
　　“好在，我手上……还有这一张“真符”，可以当做翻盘的把握。”
　　薛家大长老深吸一口气，脸色狞色一闪，一翻手掌，取出了一枚紫光凛然的巴掌小符，拍进了自己的脑门。
　　下一刻。
　　他身上灵压顿时沸动，从炼虚中期一瞬间突进到了“炼虚后期”，而且还不断提升，越涨越高，向着炼虚后期巅峰逼近。
　　“真符？这薛熊君手上，竟还有这等宝物？”殿外的羽仙子，见此一幕后，微是一怔，有点后悔刚才的决策了。
　　再是以弱胜强，再是逆伐上境，也该有一个限度。
　　此前的薛家大长老刚刚好，能与卫图打的有来有回，压榨卫图的潜力，起到一定的磨炼作用……
　　但现在，其于卫图而言，便成了一足可威胁性命的利刃了。
　　只是，值此刻，她也难以拉下面子，出口反悔了。
　　不过，比羽仙子更急的是风前辈。
　　他不知卫图底细，适才被羽仙子“吓唬”了一阵，认为卫图背后有着庞大靠山……
　　因此，在看到此刻因他提议，致使卫图有性命之忧的时候，也是心中大急，恨不得闯入殿内，掌毙薛家大长老了。
　　“若是这小辈有危，哪怕不顾面子，也要闯入殿内，救下他的性命……”
　　风前辈暗暗忖道，他可不想因自己的一次失误，而招惹到强敌追杀，从此流浪天涯，难得安宁。(本章完)

第919章 灰山居士，巨力金身（4k2，求订阅）
　　“但此刻，也需送一个人情，防止这小辈过多记恨于我……”
　　身为散修大能，风前辈也有着自己的处世哲学，他远比羽仙子这类有大背景的合体修士更为圆滑。
　　他眯了眯眼，朗声道：
　　“小辈，薛熊君用来提升境界的符箓名为真符，是以七阶大妖的神魂炼制出的符箓。修界极为罕见，价值连城。”
　　“此符虽能大幅度的提升薛熊君的境界，但并不长久，最多也只能维持一刻钟的时间……休说老夫过多欺压你，只要你能在薛熊君手底下扛过半刻钟，这一场战斗，就算你获胜了。”
　　“半刻钟？”未等卫图反应，在一旁的一众薛家族老听到此话后，当即就有些色变了。
　　他们不蠢，岂能听不出来，这是风前辈在明晃晃的偏袒卫图？
　　只是，他们也不敢反驳，也不敢置喙于风前辈这位现为他们靠山的合体大能。
　　毕竟——说到底，动用“真符”的薛家大长老已经占尽了便宜，要真的是不给卫图一点“活路”，那么与风前辈对峙的羽仙子，也不可能“不动如山”，坐视这一切的发生。
　　眼下，大长老能有此有利条件，已是风前辈的开恩、惦记旧情了。
　　“半刻钟，应该够了。”
　　“够大长老获胜了。”
　　“再是法体双修，也难在炼虚后期的强者底下，撑住太久。”
　　一众薛家族老不乏自信的想道。
　　……
　　“原来是真符助力……”
　　殿内，看到薛家大长老气息节节攀升的卫图，在听到此话后，皱了一下眉头。
　　对真符的了解，他这个六阶符师知道的并不少。
　　此符全称为“真魂命符”，除了炼制材料珍贵、符力效果显著外，更为重要的一点是——其在短时间内，能极大幅度的提升修士的境界实力，并对修士的法体、潜力不会有太过明显的损伤。
　　因此，此符通常被用于当做一些“仙二代”的保命之物。
　　只是，让卫图略为错愕的是，他遇到的雪琼羽、徐青旋这两个“贵女”，身上尚且都没有此符用作保命，一个……区区的薛氏商行族老，竟有此等能耐，掌握了一枚真符？
　　“应是因缘际会得到的。”
　　“有仙缘的，修界远不止我一人！”
　　卫图目光微凝，心思恢复平静，并无殿外修士所想的那般方寸大乱。
　　其一，他笃定在外面观战的羽仙子，不会坐视他陷入生死危机之中。
　　其二，便是他不认为，依靠真符提升的“炼虚后期”，会拥有炼虚大修的完整实力。
　　其顶多，只会在神通秘术上威力大一些、法力富裕一些。
　　底子，仍旧是炼虚中期修士。
　　“凭借裂空雕的裂空遁，硬抗半刻钟的时间不难，只是……如此一来，此底牌难免彰显于众，于我未来不利。”
　　卫图暗暗摇头，不到生死危机之时，他可不会轻易让自己的保命底牌示众。
　　此底牌，正是因为“罕见”、“未知”，才多次让他与修士斗法中，保得性命，并造成奇袭之效。
　　“半刻钟，应当不难。”
　　片息后，卫图定下方略，他目中一寒，双手掐动十余道法诀，打在了自己的身体之后，而后抬指，向着自己的眉心一点，洞穿而入。
　　而后，粘稠、暗含淡金色光泽的鲜血便瞬间从他眉心血洞流出，一滴滴的落在了他法体肌肤之上。
　　与此同时，他的法体肌肤也浮现出了一枚枚古怪的刺青图案、熠熠生辉。
　　下一刻，“嘭”的一声巨响，便见卫图的体魄开始快速拔高，一串串的骨节爆响声从他体内传出，眨眼不到的时间，他就由近一尺的身高，拔高到了一尺八。
　　块垒的肌肉，也在古怪刺青的血光照耀下，显得恐怖异常，具有慑人神威。
　　这一大小，比起那山鬼族炼虚无疑差的有些远，毕竟那山鬼族炼虚动用此神通后，其肉身，是真的堪比山岳……
　　而卫图，仅有常人的两倍大小。
　　不过，卫图自信，他此刻体内所蕴含的肉身力量，一点也不逊色于那山鬼族炼虚，甚至远远超越，有其数倍之力。
　　大，未必强！
　　那山鬼族炼虚，本体孱弱，需变大肉身后，才能容纳秘术给肉身带来的增幅力量。
　　而他则不然。
　　他是真正的六阶炼体，有着堪比真灵的恐怖肉身根基，这一仙道秘术所带来的肉身力量增幅，可以被他完美承受。
　　“死！”卫图寒芒一闪，在薛家大长老境界未固之前，率先发动攻击。
　　他身影飘忽，瞬身来到薛家大长老的身后，微一抬掌，恐怖的肉身之威，就已撼动空间，制造出了肉眼可见的空间裂缝。
　　“大胆！”见此突然袭击，正体会符箓力量的薛家大长老，顿时吓了一跳，连忙撑起法力护罩，抵挡攻击。
　　然而——
　　下一瞬间，让众修大为意外的事发生了。
　　只见，这由炼虚后期法力所凝聚的法力护罩，竟在卫图的一双肉掌下，宛如琉璃一般，“咔咔”几声后，就灵光泯灭、碎于无形了。
　　“纵然此护罩，是因我法力不稳，还难以发挥全力……但他这肉身之力，也太过可怖了一些……”
　　得此间隙之机，远遁而走的薛家大长老见此惊人一幕，眸底浮现一丝惊色。
　　包括殿外的两大合体修士。
　　也对此颇为惊讶。
　　凭借真符，薛家大长老再是徒具炼虚后期的境界法力，也不至于面对卫图，在初战之时，就落此下风。
　　“这肉身秘术，不简单！”
　　“人族不愧是十灵族中的强族，此大族底蕴，非薛氏能比……”
　　羽仙子美眸闪烁，暗暗感慨。
　　她一眼看出，凭借此肉身秘术的卫图，已在这短短时间内，肉身力量短暂的突进到了“六阶中期”。
　　近身战，本就是炼体士的强项。
　　六阶初期的炼体士，出其不意的情况下，都有可能杀死炼虚巅峰修士，更何况这一“六阶中期”炼体士了……
　　“看来，此次是风某小觑了这小辈，哪怕不把时间缩短到半刻钟，凭其实力，未尝不能战至一刻钟后，胜过薛熊君。”
　　风前辈面露满意之色，不吝夸赞道，好似卫图早就与他有旧，是他的亲善晚辈。
　　……
　　“我的实力，似乎比我想象的，还要强大？”
　　“那么，战斗计划或可更改一下了。”
　　议事大殿内，与薛家大长老交战十余招后，还未有任何吃力迹象的卫图见此，心思不禁活泛了一些。
　　他看了一眼薛家大长老脑门上，那一枚紫光凛凛的“真符”，目光微闪了几下。
　　——他出身“贫寒”，难以得到前辈赐下保命宝物……若能得此真符庇护，未来在炼虚道途上，无疑会好走许多。
　　若是正常战斗，他不会过多冒险，但这次战斗不同……有殿外的两个合体前辈看着，这二人不可能让他受到必死之伤。
　　而且，他是炼体士，容错率可比普通的仙道修士强得多。
　　“干了！”卫图目中冷芒一闪，出手变得更加狠辣，招招致命。
　　“老夫……可不是姓计的那等软货。”
　　察觉狠辣招式，薛家大长老眼皮一跳、面色凛然的同时，亦在心中冷哼道。
　　这时，真符之力已然贯通他的全身，他不再顾及什么，张口一吐，将精血浇在自己的金钩灵宝上，骈指一点，射向卫图。
　　“六阶中品灵宝而已。”
　　卫图不屑一笑，大袖一甩，绿光幽幽的骨伞自袖中而出，喷吐霞光，缠上了这金钩灵宝，将其困于空中。
　　接着，他再大手一抓，齐眉短棍瞬间悬浮掌中，裹挟他肉身劲力，“轰”的一声向薛家大长老狠狠砸去。
　　“不好！第三件六阶灵宝！他身家，怎么这般富裕？”
　　薛家大长老登时大惊失色，脚尖一点，就欲从卫图的面前血遁逃离。
　　他失算的太利害，认为卫图适才单以肉身之力对付他，是因手上暂缺灵宝。
　　毕竟，那计丹师还被卫图以【玄灵金链】困在一旁，难以动弹。
　　却不料，卫图不仅随手拿出一件六阶上品伞形灵宝，挡住了他的金钩灵宝，并且还有余裕，再拿出一件六阶灵宝，当做近身武器……
　　这等恐怖的底蕴，他还是第一次在与人斗法中碰到。
　　但可惜。
　　薛家大长老还是晚了一步。
　　或者说，卫图太快了。
　　在他刚刚血遁之际，卫图的身影，就已经鬼魅的接近于他，其手中的齐眉短棍轻轻一扫，他的护体法罩就如遭重击，“咔嚓”一声轰然破碎。
　　但……卫图的攻击不止于此。
　　其再抬手一击，棍影翻飞不停，招招落于薛家大长老的要害之上。
　　“嘎嘎”！
　　骨裂声骤然响起。
　　一个眨眼的时间，薛家大长老的四肢，便已被卫图打断。
　　“噗哇~”薛家大长老倒喷一口鲜血，身体如破麻袋般，被砸入殿内地板。
　　但值此刻，薛家大长老并未放弃，他强忍剧痛，嘴巴念念有词，使用法力恢复了一只手臂，然后快速掐动血诀。
　　倏然间，他遁离原地，肌肤表面开始挤出一根根金色硬毛，干瘦的肉身，也在这一刹那，变得充实有力。
　　“妖化，他要拼命了。”
　　殿外，见此一幕的风前辈，心底当即多了一丝担忧，但碍于颜面，此刻也不好冲入殿内，偏帮卫图这个“外人”。
　　妖化，是以妖兽神魂炼制的“真魂命符”的最后手段。
　　一旦妖化，就将继承此妖生前的部分实力，以及部分神通。
　　换言之，一旦坐视薛氏大长老妖化成功，那么……卫图将面对的，将不止是一炼虚后期修士了。
　　但下一刻——
　　正在担忧的风前辈，脸上就浮现出了一丝不易察觉的惊喜之色。
　　只见，就在薛家大长老血遁不久，刚刚于空中浮现之际，距离其颇远的卫图，突然双臂暴起，化作数十丈大小，一个合掌，便将薛家大长老牢牢攥在了掌心之内，硬生生的打断了薛家大长老的妖化。
　　其后——
　　卫图又毫不留情的骈指一掐，以恐怖的肉身之力，硬生生的把薛家大长老脑门上，那张紫光凛凛的真符给撕了下来。
　　“啊——”痛呼响起，薛家大长老目眦欲裂，眼睁睁的看着，真符带着他的额上皮肉脱离，落入卫图的掌中。
　　只是这一刻，随着真符的脱离，他身上的境界气息也开始了骤降，从“炼虚后期”滑落到“炼虚中期”，再无力量反抗卫图了。
　　“饶命，饶命……”薛家大长老强忍剧痛，向卫图求饶，希冀一条活路。
　　然而，正如他此前所料那般，卫图对他这毫无能耐的“首恶”并不在意，眼睛冷漠的看了他一眼后，便抬掌一拍，泯灭了他的性命。
　　这一幕落下。
　　满场惧寂。
　　殿内，计丹师、薛二夫人二人面色复杂，但喜色更多一些。
　　跟对主子，他们日后前途当是无量，或许有更进一步的机会。
　　而殿外的一众薛家族老……
　　则是脸上一片死灰了。
　　固然，为了保留薛氏商行的实力，卫图不会过多杀戮他们，但可预料的，与之前自己当家做主的日子，是无法相比了。
　　“这小辈，非比常人。”
　　“难怪……会得羽仙子这般看重。”
　　风前辈千言万语，只化作幽幽一叹。
　　而本该为此夸赞而回话的羽仙子，却在此刻，神色微微一怔，美眸紧盯着卫图那膨大数十丈的双臂，似是想起了什么。
　　“大乘前辈灰山居士的肉身秘术？”
　　“巨力金身？”
　　她喃喃自语。
　　身为雷鹏族的嫡脉合体，她有览阅雷鹏一族历代典籍的资格，是故对灵界各家道统有名的神通秘术，知之一二。
　　而此《巨力金身》秘术，便是她所知道的，名为“灰山居士”的大乘前辈，扬名灵界时所掌握的强大肉身秘术。
　　“是机缘，还是说……这卫图和那灰山居士有旧？”
　　“那灰山居士在赤融大陆，又未在雷泽大陆、风火大陆。卫图是怎么得到的这门秘术？”
　　羽仙子面露思索之色。
　　不过很快，她还是摇了摇头，不对此事进行细思了。
　　因为以卫图人祖殿的背景身份，是否和灰山居士有旧，都不影响她对其的评价。
　　灰山居士是大乘修士。
　　人族老祖——铁头陀也是大乘。
　　没什么区别。
　　雷鹏一族，现在是与卫图为善，又非是为敌。
　　至于大乘秘术……
　　以雷鹏一族的底蕴，亦不缺乏，她也没必要因此，而对卫图心生贪念、大感兴趣。
　　《巨力金身》秘术能在卫图手上，大显威力，是因其是六阶炼体士，而且是六阶炼体士里面，根基颇为厉害的那一类。
　　换做旁人，此秘术也只是一普通的大乘秘术，威力只能说尚可。(本章完)

第920章 仙子邀请，清点家产（4k，求订阅）
　　“我等……愿遵循风前辈的旨意，让夫人重新执掌薛氏商行。”
　　没有丝毫犹豫，在卫图获胜、与薛二夫人从议事大殿内走出之际，以薛家二长老为首的一众薛家族老，当场表示了臣服，把手中权力拱手让了出来。
　　“二长老能迷途知返，是我薛家幸事。”
　　薛二夫人含笑同意。
　　与此同时，得知殿外两大合体适才商谈内容的卫图，也当场表示——愿听从风前辈的吩咐，待他突破合体境后，薛家可以酌情选择，是否继续“朝贡”于他。
　　这一点，让风前辈大为满意，毕竟他的核心要求只有一个，就是不让薛家的基业落于旁人之手，卫图不觊觎薛氏商行，仅是谋求一些突破资源……那么对薛氏商行来说，基本只有好处，而无坏处了。
　　并且此举，也让他有了一个合适的台阶下，不至于让人耻笑。
　　今后，其它修士提起此事，也只会当做一桩他欣赏小辈的美谈，而非他忌怕羽仙子和其背后雷鹏一族的劣事。
　　“这是老夫符牌，日后傅兄弟若是得闲了，亦可来找老夫论道一二。”
　　风前辈表露善意，离去之前，给卫图赠送了一枚用以联络他的传讯法器。
　　这一幕，让薛家一众族老看得眼热不已。
　　当年，薛家先祖可是费了极大的辛苦，才好不容易与风前辈搭上关系、交上这一条人脉，现今……卫图什么也没做，风前辈便主动愿与其交好了。
　　此间的差距，未免也太大了。
　　“待这傅丹师突破合体境，夫人应该不会傻到，让薛氏商行与他脱离关系的吧。”
　　薛家一众族老暗暗忖道。
　　……
　　在众多善意之下。
　　被拥簇的卫图并没有飘。
　　他清楚知道，风前辈对他的示好，以及薛家一众族老的轻易“臣服”，都源于此间羽仙子对他的站台。
　　并且，也是此女刻意宣扬，他背后另有庞大的背景靠山，引起薛氏商行这些“野心家”的忌惮，不敢过多放肆了。
　　否则，单靠他一人，即便虐杀了薛家大长老，取得了胜利，也难以帮薛二夫人、再度掌控薛氏商行。
　　所以，在送走风前辈后的第一时间，卫图便对羽仙子表示了由衷的感谢。
　　“背景之事，也非本座虚谈，你是人族人祖殿的天骄……或许出身寒素，但只要有难，请来一两尊合体大能帮手，还是不难的……”
　　“这一点，本座对你还是相信的。”
　　羽仙子颔首，领受卫图谢意后，淡淡一笑的回道。
　　没有凭白无故的帮助。
　　阳羽君的信物，顶多能让天鹏阁帮助卫图一二，还请不来她这个阳羽君的妹妹。
　　是卫图，说出自己为人祖殿修士后——让她和雷鹏一族，看到其背后的潜力，这才选择帮其站台。
　　也正因此，她对卫图的帮助，才不乏考验的意味，不是无脑相帮。
　　“但……卫某也记挂此次羽仙子和雷鹏一族对卫某的帮助。”
　　卫图没有志得意满，仍满是郑重之色的说了这一句话。
　　此话，毫无疑问，说到了羽仙子的心坎里去了，此女杏眸灿亮，粉靥上随即也露出了一丝浅浅笑容。
　　“再过不久，就是内城的交易会了，卫道友若是有兴趣，可做本座随从，跟随本座前往交易会游览一二……”
　　说到这里，羽仙子扫了一眼薛氏商行的众修，顿了顿声再道：“以薛氏商行的财力，想来也能为你换得几件好物。”
　　话音落下。
　　卫图眼眸微是一亮，明白这是羽仙子打算和他建立更深层关系了。
　　没有此话，他和羽仙子之间——今日一别后，顶多如与风前辈那样，仅得一人脉，在有事的时候，可求其相帮。
　　但有了此话，他和羽仙子亦算是“朋友”关系了，可以随时前去拜访。
　　“谢羽仙子抬爱。”
　　卫图拱手一礼，坦然谢道。
　　到了此刻，羽仙子也没有什么可与卫图寒暄的地方了，螓首一点，对卫图示意了一下后，便一甩玉袖，径直离去了。
　　不过，离去之前，羽仙子还是好意给卫图提醒了一句，今后勿要轻易动用《巨力金身》，以免引起一些修士垂涎。
　　那些合体散修，背后无大势力作为倚靠，获取大乘秘术艰难，可不会去摆什么前辈姿态，该抢还是会抢。
　　“《巨力金身》？”
　　卫图后知后觉，值此刻，这才知晓从山鬼族炼虚手中所抢的肉身秘术，名为《巨力金身》，是大乘修士“灰山居士”所有。
　　这也怪他，没能对山鬼族炼虚进行搜魂，获得更加详细的情报，只知道此肉身秘术十分不简单，属于大威力手段。
　　不过，他也没傻乎乎的继续追问羽仙子，关于《巨力金身》的详细情报。
　　淡然一笑后，便表示自己知道了。
　　他非是三岁小孩，在看到别人的善意后，就毫无保留的信任别人、事无巨细的把自己的事说出去。
　　羽仙子“装神弄鬼”，以他背景非凡，“吓唬”了风前辈。
　　到了他这里。
　　固然此女知他根底，但若他表现的太土鳖，难免惹其轻视，乃至祸心。
　　……
　　待羽仙子离去。
　　薛氏商行内部，所剩下的，除了卫图、计丹师之外，就只有薛家的一众族人了。
　　把重掌薛氏商行、清点商行账册的任务，扔给薛二夫人后，卫图便径直前往薛家大长老的洞府，直接入住了进去。
　　至于薛家大长老的亲眷……
　　自有计丹师帮他清理门户。
　　其在殿内，率先当着薛家大长老的面背叛，早就与薛家大长老一脉不死不休了。
　　薛家大长老的女儿，即其新迎娶的道侣，便成了第一个祭刀之人。
　　而对计丹师的杀伐果断、大义灭亲，卫图也毫不在意，只要他牢牢控制计丹师识海内的“魂印”，此奴就翻不了天。
　　入住薛家大长老的洞府后。
　　卫图一边恢复法力，一边则研究起了，从薛家大长老额头上，硬扯下来的“真魂命符”。
　　此符虽被使用过一次。
　　但其内的符力还很充足。
　　据他估算，再使用“一刻半”的时间，此符的符力才会枯竭。
　　“此次，闯入薛氏商行，单是获得这枚真魂命符，就不虚此行了。”
　　“有此符相助，足可让我应对炼虚后期的修士了。”卫图把玩着手中紫光凛凛的符箓，脸上泛起了一丝喜色。
　　炼虚与炼虚也是不同的。
　　如薛家大长老那等“伪”炼虚后期，堪称炼虚后期的最弱一档，连一些实力颇强的炼虚中期恐怕也难应对。
　　而他自比的“炼虚后期”，则是能被选拔进入人祖殿内的那些人族天骄。
　　诸如此类的菁英，才能代表灵界各大势力，真正的炼虚修士实力！
　　“除了这枚真符外，薛熊君储物法器里的其它灵物，倒也没什么珍贵东西……”
　　卫图挑挑拣拣，只取了那金钩灵宝和储物法器内的中品灵晶收入囊中，其它灵物则归于“杂物”一类，直接闲置了。
　　自打他有了击杀炼虚修士的实力后，眼光就慢慢变高了。
　　一个炼虚中期的普通收藏，自然难以轻易入他的法眼。
　　三日后。
　　薛二夫人清点账册完毕，叩门而入，躬身向卫图禀告。
　　“商行账面上的下品灵晶，总共有八百三十二万，中品灵晶九百三十一枚……”
　　“五阶灵材、灵药共计一千八百件，六阶以上灵材、灵药共计两百二十多件，五阶以下的灵材、灵药无算……”
　　此话一落。
　　盘膝而坐的卫图，登时瞪大了双眼，知道这是一块何等的巨量肥肉了。
　　要知道，一件七阶残宝【幻晶衣】的拍卖价，也才一百多中品灵晶。
　　而薛氏商行仅中品灵晶的积累，便已经达到了九百之巨！
　　其余的灵物、灵材，还有丹药、法器，还没有折价另算。
　　以这些巨额灵晶“武装”，他恐怕用不了多久，就可成为合体境下第一人了。
　　“不过，按照约定，我能拿的只有五成，这五成，还需分给天鹏阁一成……而且，这四成还不能全拿了，得留下一些资金，让薛氏商行维持运转，不能竭泽而渔。”
　　“九百多枚中品灵晶，仅是账面上的财富，不是我可支用的财富。”
　　卫图摇了摇头，冷静了下来。
　　有薛二夫人和计丹师在，薛氏商行就是源源不断下蛋的金鸡。
　　但再是金鸡……
　　也得吃粮，不可能平白无故的下蛋。
　　他若当真毫无顾忌的卷走薛氏商行的财富，不亚于是在逼死薛家众修。
　　直接在明面上，违背了和风前辈这位合体大能的约定。
　　“几十年前，妾身离开万灵仙城的时候，商行账面上的中品灵晶，还有一千多枚，只是可惜……其中的一百多枚，被大长老挥霍，用以暗中购买那枚“真符”了。”
　　薛二夫人再道。
　　听此，卫图微微一怔，对此次获得“真符”的高兴，减少了不少。
　　好在，念在薛家大长老没有乱买，对这一份“亏空”，他心里还能接受。
　　“中品灵晶，妾身这里，最多只能让卫丹师支取四百多枚。再多的话，就会影响商会的正常运行了……”
　　薛二夫人轻咬贝齿，斗胆说道。
　　“不过……商行内部，还有早年购买的一枚上品灵晶，可让卫丹师带走。”
　　薛二夫人补充道。
　　对薛二夫人的上一句话，卫图不怎么意外。
　　此女投献做了他的奴仆，对他并无任何的反抗之力，自然害怕他竭泽而渔，掠走薛氏商行的财富，直接毁了薛氏商行……
　　但此女的下一句话。
　　就让他心中一动，颇为在意了。
　　“上品灵晶？”卫图微挑眉宇，脸上露出了感兴趣的神色。
　　和中品灵晶一样，上品灵晶也是灵界不可多得的“珍物”，此物精纯的本源灵力，对合体大能的境界尚有裨益，更遑论对他这一炼虚小修了。
　　薛二夫人也不多说，直接手掌一翻，拿出了一枚玉盒，递给了卫图。
　　“这就是上品灵晶？”
　　卫图接过玉盒，打开一看，便立刻在里面看到了一婴拳大小、被符箓封印的暗红色棱形晶体了。
　　他略一思索，揭开了这枚上品灵晶封印符箓的一角。
　　下一刻，一道极为精纯的火行灵力便从这枚上品灵晶而出，向他冲来。
　　很快，一股堪比岩浆的炙热感，便在洞府内诞生了。
　　“连我的肌肤，都有一些烫伤，这上品灵晶的灵力，不可小觑。”卫图抬手，看向带有焦黑之色的指尖，脸上露出惊喜之色。
　　和下品灵晶、中品灵晶多是无属性的灵晶不同，上品灵晶每一块，都是属性灵晶，其中以五行灵晶最多。
　　而且，也因上品灵晶的特性，每一枚上品灵晶里面，都掺杂着一些细碎的同属性规则碎片。
　　这枚上品火灵晶，尽管不如木灵晶带给他的助力大，但亦可帮他，在感悟“火之法则”的道路上更进一步了。
　　其次，哪怕不用于己身。
　　每一枚上品灵晶也是价值连城，并不比一件六阶上品的灵宝要低。
　　“一枚上品灵晶，再加上四百枚中品灵晶，已然可以了。”卫图微微颔首，把上品火灵晶收入囊中，答应道。
　　听此，薛二夫人如释重负，暗松了一口气。
　　接下来，她再把薛氏商行内关于各种灵材、灵物的清单递给卫图，由卫图查阅。
　　而对此。
　　卫图也是毫不客气。
　　直接把他所看重的一些制符灵材，以及炼制“玉凝丹”、“虚凤丹”的灵药圈了下来。
　　剩下的，清单上没有的灵材、灵药，他则让薛二夫人花费灵晶、大加搜罗。
　　不过，也是因此，他从薛二夫人手上直接得到的中品灵晶，也减到了三百五十枚。
　　“此外，卫某手上的这些灵宝、灵物，亦已无用，还请夫人帮忙寄卖……”
　　查阅完后，卫图沉吟一声，一拍腰间的储物袋，把闲置不用的一些灵宝取了出来，递给了薛二夫人。
　　“这是自然。”
　　薛二夫人满口答应，但在看到桌案上的灵宝后，却微是一愣。
　　因为这些灵宝的数量，委实有点多了。
　　足有二三十件。
　　尽管，里面的五阶灵宝占了绝大多数，六阶灵宝只有少数，但……在数量上，亦达到了三件之多！
　　要知道，普通炼虚修士，手中能有一件六阶下品灵宝，已是身价不错了。
　　哪能如卫图这般，毫不费力。
　　轻松变卖三件六阶灵宝！
　　管中窥豹，卫图手上所有的六阶灵宝数量，恐怕更加惊人。
　　但她略想了一下，也随即释然，以卫图的战力，斩杀薛家大长老尚且不费力，那么斩杀其他炼虚，恐怕更是易如反掌了。
　　以此实力，积攒六阶灵宝，不过易事！
　　修仙界，到底还是以实力为尊。
　　所谓的商行，也只是捡捡强者口中吃完的残渣罢了。(本章完)

第921章 相遇旧交，魔云之事（4k，求订阅）
　　有薛氏商行的全力辅佐。
　　半个月后，卫图就凑够了两副“虚凤丹”的完整灵药。
　　他尝试开炉炼制。
　　结果喜人。
　　第一炉时，便已成功。
　　过程远比几十年前炼制“玉凝丹”时的顺利。
　　毕竟此丹和“玉凝丹”一样，同属六阶下品灵丹，炼制难度并不高。
　　“只是可惜，前不久刚刚借“玉心芝”突破了一个小境界。现今虽有了“虚凤丹”，但仅凭此丹……还不足以冲破境界屏障，到达炼虚初期巅峰……”
　　卫图端详了一会，手中宛如美玉一般、内里浮现凤凰虚影的灵丹，法力一卷，又将这枚灵丹放入了丹瓶之内。
　　“自给不足，只能求于外界了。”
　　他目光落在，放在桌面上的一张封面烫金、落款写有“天鹏阁”三字的邀请函。
　　此邀请函正是羽仙子那日邀请内城交易会的“后续”。
　　这位合体女修并未忘记他这个“小辈”，没过多久，就派天鹏阁修士送来了此物，把此事彻底定了下来。
　　也正因此。
　　这段时间，他才会大量变卖身上的灵物，用以拼凑身上的中品灵晶，好在内城交易会上有所斩获。
　　——合体层次的交易会，里面随意漏出的一二宝物，就足以让他吃撑，获得更进一步的机缘了。
　　……
　　数日后。
　　按照上所标注的地址，卫图前往此次的内城交易会。
　　他头戴斗笠、黑袍罩身，在门口耐心等待羽仙子的到来，毕竟此次他参加交易会，是以羽仙子的“随从”身份进入。
　　对此，卫图也无任何的折辱心态。
　　境界的提升，固然会带来地位的腾飞、让他的身份翻天覆地，但若太过注重享受这些“外物”，难以保持平常心……时间久了，必会将他整个人所“异化”。
　　一句话，他是人，不是高高在上的“仙”！
　　没有必要，故意少了人气。
　　交易会门口车水马龙、人流如织，一尊尊外界难见的合体大能在此间出现，带着侍从、亲眷进入。
　　没有太多人注意卫图。
　　此次，卫图在薛氏商行虽闹出了大新闻，但……万灵仙城所辐射的范围，远不止区区一座仙城，薛氏商行在万灵仙城内算是不俗商会，但在其辐射的范围之内，就只算一个排不上名号的小势力了。
　　无它——
　　大乘势力，才有资格在灵界四大陆扬名。
　　合体势力，才有资格在各大陆之内，跻身为一流势力。
　　万灵仙城，已是风火大陆上，有数的大仙城了。
　　“那是……九焰君？”
　　在门口等待的时候，卫图注意到了一个儒袍玉面、头生异角的中年修士到来。
　　此修他并不陌生，因为几十年前，就是他从柴首坐手中，抢走了此修藏在海底洞府的“神猿草”，获得这一炼制“五精丹”的主药。
　　不过，这还是他头一次，真正与这位在灵界内，广有盛名的合体六神君“会面”。
　　当然，卫图表现的很自然，九焰君并未注意到卫图这个炼虚小辈，其目光略扫了卫图一眼后，就迈步走进了会场大门。
　　“当年十八，站如喽啰。”卫图内心不骄不躁，暗暗忖道。
　　又等了一刻钟。
　　另一卫图熟悉的修士，亦朝会场方向走了过来，此女一袭粉色裙裳，花容月色，玉臀后面，长有天狐族标志性的蓬松狐尾。
　　“是她？”卫图略感诧异。
　　但很快，他就想通了此间关窍。
　　徐青旋曾言——会先回风火大陆，在天狐族找那亲近长辈，讨来布设“六气斩神阵”的阵图，然后在二十年后，与他合力斩杀花目族的“干尸”，瓜分此修遗宝。
　　而恰恰，万灵仙城内部，存有通往风火大陆的跨大陆传送阵。
　　并且，此跨大陆传送阵不像其他势力的传送阵限身份使用，其只需支付一定中品灵晶，便可催使、借用。
　　所以，万灵仙城，便成了此女重回风火大陆、难以避开的第一站了。
　　“此女亦和我想的一样，身后有着大背景，不是天狐族的普通族人。”
　　卫图目光微闪。
　　能来内城交易会的修士，非富即贵。
　　如他，也是得了羽仙子的邀请，这才有幸参加这次内城交易会。
　　换言之，徐青旋的背后，亦站着一尊和此女足够亲近的合体大能。
　　“卫图？”
　　这时，来到会场门口的徐青旋也面色微讶，发现了没有易容的卫图。
　　——万灵仙城，并不是人族传统势力的覆盖范围。
　　万灵仙城附近，据她所知，并无什么合体境界的人族大能。
　　自然，也无什么人族合体来此“提携”卫图了。
　　“徐仙子。”
　　卫图神色自然，上前见礼。
　　“卫道友。”徐青旋收回惊讶，对卫图敛衽回了一礼。
　　不过，下一刻，令卫图稍有意外的事发生了，徐青旋并未与他过多寒暄，反倒值此时刻，告诉了他一件“秘事”。
　　“魔云教正在暗中收集灵药，筹谋炼制五精丹？”
　　“此话，徐仙子说的可是真的？”
　　卫图大皱眉头，进行进一步的确认。
　　有人祖殿作为靠山，说实话，他并不怕魔云教诞生合体大能，然后威胁于他。
　　其次，以他的敛息、易容手段，只要他小心应对，魔云教根本难以找到他。
　　包括青灵宗亦是一样。
　　“隐居”在青羊谷的素心上人等人，只要不主动出去，以青羊谷的隐蔽，魔云教发现的几率并不高。
　　但——
　　坐视仇敌增强，亦非什么好事。
　　“此事自然是真的。”
　　徐青旋点了点头，说道：“上次与卫道友一别后，妾身就返回了鼎元仙城，暗中打听起了卫道友的情报，进行印证……这一打听后，也就得知了你和魔云教的仇隙，以及魔云教的一些动静……”
　　“魔云教搜罗五精丹灵药之事，此刻，已在鼎元仙城内传的沸沸扬扬了，卫道友若是不信，大可去鼎元仙城一观……”
　　“此事，卫某自是信的。”卫图目色凝重，认真的点了点头，不认为徐青旋的这番话有假。
　　此女并无在此事上欺骗他的理由。
　　其次，此话的逻辑链亦是完备。
　　和下界炼制“筑基丹”、“蜕凡丹”等破阶灵丹相似，炼制“五精丹”的灵药在灵界亦属一定的管制灵药……
　　等闲势力即便有灵晶，也难买到。
　　一旦大量搜罗，就很难遮掩住。就如纸包不住火一般。
　　“而魔云教值此刻，大肆搜罗炼制五精丹的灵药，应该就是瞅准了……流云族等异族与人族神火仙域的两族大战……”
　　“——趁此时机，展露出其作为人族内奸的一定价值，减少来自异族的阻力，让这些异族能“顺水推舟”，不至于破坏炼制五精丹的大计……”
　　卫图心念电转，想通了魔云教此次着急搜罗炼制五精丹灵药的缘由。
　　简而言之。
　　在魔云教一众高层看来，这次两族大战的“契机”，便是他们趁乱诞生合体修士的“时势到了”。
　　“魔云教教内，只有副教主铁煞大尊和其教主是炼虚后期，剩下的炼虚修士，也只有一掌之数……”卫图陷入沉思。
　　今非昔比，仅此势力，以他目前的实力，还真不用过分的忌怕。
　　只是，想打入老巢，直接剿灭“魔云教”，单他一人，亦是颇为困难之事。
　　魔云教修士行踪向来不定，炼虚境以上的高层也有从古魔手上学来的神魂秘术，应对搜魂手段，根本不怕抓到修士，供出老巢所在位置。
　　不然，神火寺这煌煌十二仙门，早在万年前，就剿灭此派了，不至于让此派还逍遥法外这么多年，如“狗皮膏药”一般，一直给境内的修士上眼药。
　　上次，他所抓到的“蛊三”，也仅是一化神修士，除了知道魔云教高层的境界外，对其总舵的所在地，就一无所知了。
　　“先不急。”
　　“炼制五精丹，可非是一朝一夕的事。哪怕是劣版的五精丹，不说搜集灵药所需的时间，仅是炼丹时间，就在七八年之久……”
　　“其次，吞服灵丹、转化为后天五行道体，凭此突破合体境界，期间所用的时间，亦得至少半个甲子之久……”
　　卫图深吸了一口气，摇头暗道。
　　四舍五入，他现今至少还有四十年的时间，去应对魔云教可能诞生合体大能之事。
　　而四十年时间……
　　“那时的我，当有机会……突破炼虚中期！并凭借手段，拥有炼虚巅峰战力！”
　　卫图目光灼然，熠熠生辉。
　　一旁的徐青旋，见卫图的神态由“沉思”、“皱眉”，转为此刻爆发强烈自信，也是啧啧称奇不已，暗感卫图是个人物。
　　“若卫道友不嫌弃妾身的话，待解决那花目族干尸后，你我可联手，共同对付魔云教……妾身亦对魔云教搜罗来的五精丹灵药，大感兴趣呢。”徐青旋盈盈一笑，蓬松狐尾微微摆动，透露出内心的欢悦。
　　“有用到徐仙子的地方，卫某不会客气的。”
　　闻言，卫图微挑眉宇，含笑回道。
　　没有拒绝，也没有表态答应。
　　二人交谈完毕，徐青旋不再于会场门口久留，微福一礼后，便告别卫图，走进了内城交易会。
　　接着，又等了半刻钟。
　　一袭白裙的羽仙子这才珊珊到来。
　　见卫图早来等候，羽仙子嘴上虽没说什么话，但神色间的态度，无疑表露出了她对卫图的大为欣赏。
　　寻常修士，成为金丹、元婴老祖后，就自持甚高，难以平视他人了。
　　面对前辈时，纵然会伏低做小，但行止间的一些“跋扈”，还是会或多或少的散发出来。
　　而她在卫图身上，没有发现这些缺点。
　　“卫道友，你跟在我后面，一同进这内城交易会。”羽仙子淡淡一笑，示意卫图跟她近上一些，不必过多拘谨。
　　“此时此景，和当日进迷仙庙秘境时，似乎颇为相似。”
　　跟在羽仙子身后的卫图，见此“故景”，不禁回想起了素心上人。
　　几十年前，他飞升灵界之初，作为师姑、宗主的素心上人也是对他态度不错、屡次表露善意，更是在前往迷仙庙盛会的时候，让他和南恒子近距离的站在身后……
　　今时今日，阴差阳错后，素心上人已经成了他潜在的突破境界“炉鼎”。
　　“不知羽仙子……”
　　卫图打住岔念，紧守心神。
　　……
　　万灵仙城的内城交易会，比卫图想象的要小一些。
　　在刨除随合体大能进入“外会场”的一些仆从后，能真正进入“主会场”的修士，就只有不到百五之数了。
　　这里面的合体修士，占了两成之多。
　　剩下的修士，才是如卫图这类被羽仙子带进来的“亲随”。
　　而且，交易会内部，也未设有什么拍卖台，仅在殿内安放了一些大门敞开的小型阁楼，供修士入内、进行交易。
　　这与低阶修士在坊市摆摊类似。
　　区别是，高阶修士设下了身份限制，只让一些同阶修士前来交易，并且摆摊所用的器物，也看起来豪奢、典雅了一些。
　　卫图亦跟在羽仙子身后，走进了一间空置的二层阁楼，看着羽仙子在阁楼里的玉台上面，摆放此次的交易灵物。
　　“七千年的林戎草、四千年的断龙参，以及一粒七阶妖兽的内丹……”
　　卫图端详玉台上的灵物，暗暗称奇。
　　这里面的任一灵物，都是薛氏商行的宝库内所难找到的，皆为灵界的“奇珍异宝”，非是一般的大路货色。
　　不过，这些灵物于他现今也是无用，所以略看了几眼后，他就收回了目光，并向羽仙子请辞，准备前往其他阁楼看看。
　　交易有用灵物，才是他此次参加内城交易会的重点！
　　而不是一直跟在羽仙子身后，充当亲随。
　　“若看上了一些宝物，手上没有充足灵晶，可先向我暂借。”羽仙子淡淡笑道，言语中，已然把卫图当成了自己的亲近后辈。
　　当然，这也与卫图“出手大方”有关。
　　在吞下薛氏商行后，卫图亦很识趣的，向天鹏阁送去了一百中品灵晶，以及一成半的干股。
　　卫图点头道谢，领了好意。
　　他转身离开羽仙子所在的阁楼，一边用神识来回窥探，一边则耐心的逛起了，会场内林立的各间阁楼，寻找对他有用之物。(本章完)

第922章 伴生灵宝，大加采购（4k，求订阅）
　　一眼望去，在殿内出现的各种交易灵物，不乏对他这个境界大有裨益的东西。
　　单是不同属性的上品灵晶，他就看到了不下四枚，每枚所蕴含的精纯灵力，一点也不亚于他手中的上品火灵晶。
　　不过，此次参加交易会的目的，更多是谋求在短时间内的突破机缘，所以对这些在未来大有用处的外物看了几眼后，就收回了目光。
　　——钱要花在刀刃上。
　　“抄”薛氏商行的家，让他富了一波，但比起交易会上的这些合体修士，就差点不是一丁半点了。
　　“六阶妖兽皮？”忽的，卫图注意到了一间阁楼所摆放的交易灵物，脸上微讶了一下后，就加紧脚步走了过去。
　　这间阁楼的主人也是摆放各种各样的灵物，丹药、法器等等皆有，属于私人小摊，但在一些六阶灵物的摆放上，就很随意了，像是在处理一些“杂物”。
　　尤其是随意堆叠在一起的那一摞六阶妖兽皮，堆的不像是妖兽皮，反倒像是一堆破麻布一样。
　　其连品阶都没有分，上品的和下品的都堆放在一起。
　　很明显，以此修的富裕，是不怎么在乎这些六阶妖兽皮的价值。
　　而这对卫图而言，就意味着有“小漏”可捡了。
　　到达这间阁楼后，卫图没有故弄玄虚，而是直接询问摊主，对这一堆六阶妖兽皮的要价。
　　以此修的豪奢，将这些六阶妖兽皮堆在一起，随意摆放，估计是处理废物的心态在变卖，而非不懂这些六阶妖兽皮的价值……所以他若故意“压价”，大概率会导致此修懒得答理他这个小辈，不再交易。
　　“炼虚修士？”摊主抬眼一望，随意打量了卫图一眼后，似笑非笑的挑眉道：“一百中品灵晶，概不还价。”
　　“一百中品灵晶？”
　　此话一落，卫图微愣了一下，便毫不犹豫的取出了一个灵晶袋，直接递了过去。
　　这个价格不是太高，而是委实偏低了一些。
　　这堆六阶妖兽皮，少说也能出三四百张的六阶符纸，不算六阶上品的符纸，单论六阶下品和六阶中品的符纸……亦能价值一百中品灵晶了。
　　当然，前提是，亦得懂“制符”技艺，不然妖兽皮也只是妖兽皮，变不了六阶符纸。
　　若加上委托符师制符的费用，这堆妖兽皮的价值，就与一百中品灵晶差不多持平了，只能赚上一点微薄小利。
　　但恰好，卫图就是符师，所以关于制符过程中的人工费，就可忽略不计了。
　　“倒是爽快。”对卫图的出手大方，摊主略有些意外，毕竟如卫图这等炼虚初期就有一百中品灵晶的修士，着实不多，他诧异了一小会后，便接过了卫图带来的灵晶袋，同意了交易。
　　“除了这些六阶妖兽皮外，本座这里，还有一些其他的六阶灵物……”
　　摊主沉吟一声，摸了一下指间的储物戒指，从里面取出了大量的六阶灵物，堆在了适才摆放妖兽皮的玉台上。
　　“赃物？”卫图眼皮一跳，看向玉台上突然出现的，混杂在这些六阶灵物中，一些沾染血迹，还没有清除掉主人法力烙印的六阶灵宝。
　　这会他大抵明白了，为何这摊主不怎么在意手上六阶灵物的得失了。
　　无它，量太大了，也沾点赃物的性质。
　　能将其变卖、换取中品灵晶，总归是不亏的。
　　“只是在出游时，灭掉了一个对我出言无状的小势力罢了。”摊主似是明白卫图在想什么，淡淡一笑道。
　　此话却也没什么威胁意思。
　　能入内城交易会的炼虚修士，背后都站着合体大能，非富即贵，他还无意去得罪另外一尊合体大能。
　　收回内心的惊讶。
　　卫图认真打量起了面前的这堆六阶灵物，寻找对他有用之物。
　　六阶灵宝被他直接忽略。
　　他手上的灵宝，已经够用了，无需再添一些威力不足、神通差劲的普通灵宝。
　　少顷，这堆六阶灵物中，就被他找寻出了三件价值看起来不低的宝贝。
　　排在第一位的，是一根模样比较古怪的血色枯藤，散发着刺鼻的血腥味。
　　第二位的，是一枚龙眼大小、表面浮现古怪符文的乳白色晶石。
　　第三位，则是一块拳头大小的血肉了，其与卫图适才购买的，那一堆妖兽皮中，一个六阶上品妖兽皮的气息相似。
　　显然，此血肉的来历，已经呼之欲出了，正是那六阶上品妖兽体内，一块上好的血肉精华。
　　“三十中品灵晶。”摊主没有多看，直接开价。
　　卫图挑选的这三件灵物。
　　六阶上品妖兽血肉不用多说，此兽是被他亲手猎杀，里面没有什么玄虚，价值极为固定。
　　乳白色符文晶石，则是一种名为“林檎晶”的灵材，对符师制造灵墨大有用处，让制得的灵墨多为上品……
　　至于那血色枯藤……
　　此物，以他的眼力虽认不出来是什么东西，但灵界千奇百怪的陌生灵物多了去，其灵性仅在“六阶”，亦难以对他这合体大能起到作用，没必要过多在意。
　　钱货两讫。
　　卫图走出这间阁楼，他神识在储物空间内的血色枯藤上多停留了一会，眸底多出了一丝不易让人察觉的欣喜。
　　那合体大能受限于眼界，不认识此宝。
　　但他不同，有玄灵仙子的“传承玉简”，在见识上，已经接近大乘之修了。
　　这血色枯藤，名为“寄生血藤”，顾名思义，是可寄生在修士、妖兽体内的灵植。
　　此等特性的灵植，休说在广袤的灵界不罕见，哪怕是在偏僻的人界，亦是极多。
　　但“寄生血藤”不同，此藤只需寄生在修士体内，等阶会随修士的境界而走，几无上限。
　　同时，此藤所诞生的“败生血气”，也是修界一等一的“秽物”，不仅能在斗法时，污修士灵宝，更兼有破禁之效。
　　恰好，作为炼体士，他最不缺的就是供奉此藤所需的庞大血气。
　　四舍五入，这根“寄生血藤”于他而言，就相当于一件可成长的伴生灵宝了。
　　……
　　一口气花掉了一百三十枚中品灵晶。
　　这让卫图在接下来寻找“交易灵物”时，更加谨慎、以及小心了。
　　在看到摊位上，类似“林檎石”等对他大有用处的六阶灵物时，也只能忍痛放弃。
　　就这样，逛了小半日后，卫图终于在一间阁楼内，找到了一件能让他在短时间内，快速突破境界的破阶灵物了。
　　“碧蛟龙涎。”
　　卫图果断出手，以二十七枚灵晶的价格，从那尊七阶丹师的手上，拍得了两份“碧蛟龙涎”。
　　他根基远强于普通炼虚，在破阶灵药的使用上，自然份量也得更多一些。
　　“接下来，便是筹谋应对……二十年之后的云雾大沼之行了。”
　　卫图摸了摸下巴，清点手中的中品灵晶，在交易会上，开始寻找应对那“花目族干尸”的防御灵宝、以及遁逃法器了。
　　此番，虽花费了近一百六十枚中品灵晶，但他身上的中品灵晶数量还很充裕，购买一件类似【幻晶衣】的七阶残宝绰绰有余。
　　只是——
　　逛了一大圈后，卫图并未找到合适的七阶残宝。
　　交易会上的六阶上品防御灵宝倒是有那么几件，但都不太符合他的心意。
　　毕竟，他从叶雅手中所夺的绿色骨伞，也勉强算上一件六阶防御灵宝。
　　是故神通平庸的六阶防御灵宝，并不在他的预购之列。
　　当然——若是实在找不到合适的，卫图也只能捏着鼻子购买了，这总比死抱着手中灵晶，去找花目族干尸要强……
　　好在，柳暗花明又一村。
　　在交易会进行到中期的时候，举办方又在殿内新设了求购灵物的告示牌，以此扩大了修士交易灵物的几率。
　　这对会场的一众合体修士来说，只能算是聊胜于无。
　　但对卫图这等难以与合体大能直接打交道的炼虚小修来说，无疑帮了大忙。
　　减去了与这些合体大能交易时，触怒这些前辈的风险。
　　卫图花费一枚中品灵晶，把自己求购七阶残宝的各项要求写了上去。
　　并增添了一条：不限灵宝。
　　毕竟，只要此手段能应对合体大能，那么就于他有着大用。
　　“七阶残宝？”
　　很快，看到告示牌这则消息的一些合体大能，便立刻派遣亲随，前往羽仙子所在的阁楼，与卫图谈起了交易。
　　和卫图最初遇到的摊主一样。
　　等同于六阶灵物的“七阶残宝”，他们手中拥有不少，但大多都将这些灵物遗忘在犄角旮旯里了，没有把其当做此次交易会的核心灵物，然后摆设出来。
　　被卫图这一“提醒”后，这才恍然，自己手上的废物，能“变废为宝”。
　　半日后
　　十余枚记载七阶残宝信息的玉简。
　　便让卫图看的有些眼花缭乱了。
　　“此物，或许不错。”卫图看中了一个，和他之前见到的【幻晶衣】具有相似功能的七阶灵宝。
　　其名为【幻鳞甲】，除了能在远距离遮蔽合体大能的神识探查外，其防御能力也是极为出色，抗住合体初期修士的数十息攻击，不成问题。
　　只是，唯一的缺点是贵！
　　十分贵！
　　足足价值二百一十枚中品灵晶。
　　无它，这枚【幻鳞甲】之前的品阶，不只是普通的七阶灵宝，更是七阶灵宝中的“精品”——七阶中品灵宝。
　　“买了！”卫图咬牙，下定决心。
　　他明白，自己错过这个村，就没这个店了。
　　除去万灵仙城的内城交易会，他短时间内，恐怕很难再有机会，面对面的与这么一大群的合体大能再做交易了。
　　而且，把中品灵晶换成保命至宝，也不亏什么。
　　日后即便没有用到，亦可再度变卖。
　　若是用到了……
　　那就是保了他的一次性命。
　　价值难以估量了。
　　“除此之外，还有这准七阶符器……亦是不错。”卫图再看向玉简内，一个名为“缩步符”的准七阶符器。
　　这缩步符，暗含这位合体大能的规则神通，一经使用，就可让符主“咫尺天涯”，不受周遭灵禁限制，轻易遁逃。
　　算是数一数二的保命至宝。
　　“而且，此符因为是符器，不是灵宝，价格也没那么昂贵，只在六十中品灵晶……”
　　卫图面露纠结。
　　六十中品灵晶，以他之前的财富而言，并不算多——但买下【幻鳞甲】后，再出六十中品灵晶对他而言，无疑就有点困难了。
　　差额，将近三十中品灵晶。
　　不过，卫图也没过多内耗，直接转头望向一旁的羽仙子，开口借钱。
　　人情不用，过时即废。
　　借钱一事，只要他于另一方有价值，并且借的数额不多的话，此事非但不是坏事，反而是促进他们彼此关系的好事。
　　再者，入会场之初，羽仙子就说过了，让他不必吝于开口。
　　为了自身安全着想，他当然不会故作矫情，不肯在此刻，去欠羽仙子的人情。
　　“唔……三十中品灵晶。”
　　羽仙子也没询问卫图要买什么东西，听到此话后，也不迟疑，当即一摸手腕的储物玉镯，取出了一袋中品灵晶，递给了卫图。
　　“若是不够的话，本座这里还有。”
　　羽仙子颇为豪爽道。
　　几十枚中品灵晶在她这里，固然不算是小钱了，但也没高到为之肉痛的地步。
　　况且，卫图现今亦有“薛氏商行”这个源源不断生钱的产业在手。
　　三十中品灵晶，几十年后不难赚回来。
　　“二十年后，卫某偿还此债。”卫图一扫灵晶袋内的中品灵晶数额，见其有五十枚之巨，暗暗点了点头，保证道。
　　二十年后，就是他和徐青旋共探“云雾大沼”的时候了——那时只要解决了花目族干尸，以其合体大能多年的积累，还清这笔债务自不成问题。
　　即便探险失败。
　　他手中的巨量妖兽皮，亦可支撑他绘制大量六阶符箓，还清债务。
　　“本座相信卫道友。”羽仙子含笑点头，目视卫图从阁楼中离开。
　　“一日，便花费了数百中品灵晶。这卫图，非是常人啊。”
　　羽仙子暗暗忖道。
　　挥霍无度，会遭人鄙视，认为是“败家子”。
　　但为了己身的境界提升，而不吝惜钱财，就与之大大不同了……(本章完)

第923章 初期巅峰，琼羽来信（4k，求订阅）
　　数日后。
　　内城交易会接近尾声。
　　卫图所获不少，除了后面添置的【幻鳞甲】、【缩步符】外，亦用剩下的灵晶，购入了一些炼制五精丹的辅药。
　　这些合体大能都有炼制、服用五精丹的经历，因此手上不乏一些余下的辅药。
　　而且价格也很便宜，没有溢价。
　　起初，卫图没有留意到这一“小漏”，还是在会场上与徐青旋再度碰面时，见其从这些合体大能手上“大规模”的购买这些辅药，才瞬间意识到了这一点。
　　毫无疑问，徐青旋比他聪明多了，知道以此信息差“倒买倒卖”赚钱。
　　——合体大能眼中，不值一提的小钱，落在他们这些炼虚小修手中，就是一笔足可改变道途的大钱了。
　　当然，卫图还没有下作到，去抢徐青旋的生意，仅购买了一份自己所需的五精丹辅药后，就立即收手了。
　　“道友未雨绸缪的过早了。”徐青旋盯了盯卫图腰间的储物袋，意有所指道。
　　她知卫图根底，清楚卫图这一刚飞升不久的炼虚修士，囊中应该颇为羞涩。
　　现今，花费捉襟见肘的财力，去购买数千年、甚至上万年也难用到的五精丹辅药，不免有些愚蠢了。
　　但对此。
　　卫图只是笑了笑，并未多言。
　　有“血咒密书”立下的血誓在，他对徐青旋虽然信任，但关系还没好到，一切都和盘托出的地步。
　　“徐仙子出身大族，尚知勤俭、尽可能的收刮资源。卫某出身贫寒，也愿借此赚取些许薄利……”卫图随口搪塞。
　　此话暗含“挤兑”之意，说到这里，徐青旋自然不好就此话题继续说下去了，于是暗暗翻了一个白眼，就结束了这一话题。
　　“二十年后，云雾大沼再见。”
　　徐青旋敛衽一礼，玉袖一甩，告辞离去。
　　“二十年后再见。”
　　卫图点头回礼，目视徐青旋的纤细背影离开大殿，消失不见。
　　……
　　回返阁楼。
　　卫图也与羽仙子告辞离去，没再于内城交易会久留了。
　　不论是二十年后之约，还是魔云教诞生合体大能在即……他都不宜再浪费时间。趁这两个时间节点到来之前，能增强一分实力，都是他未来的从容。
　　“六阶妖兽皮、林檎晶、寄生血藤……”
　　“碧蛟龙涎……”
　　“幻鳞甲、瞬步符……”
　　回返洞府，卫图一一整理此次在内城交易会上的所得。
　　他抬手一晃，先把在兽室内修行的血翅貊唤了出来，让其帮他完成制符、研磨灵墨的前期粗活。
　　制符分为硝制毛皮、固化灵力等十余道步骤，越是制作高阶符纸，步骤越多。
　　不过，前期的都是粗活，非是精细活，交给血翅貊这等可幻化为人的妖族完成，不成问题。
　　卫图亦懂分工配合、节省时间的道理。
　　得到吩咐的血翅貊，也是丝毫没有怠工，眸底闪过一丝惊喜之色后，立刻任劳任怨的帮卫图完成制符的前期工作了。
　　它犹记得，卫图在它背后刻画“秘剑符”时的痛楚，不仅耗费法力、伤及元气，而且也损失它好不容易养护的毛发。
　　“接下来是寄生血藤……”
　　待血翅貊离去，在闭关室内的卫图把玩了一下手中，这株干枯的血色藤蔓，脸上露出了罕见的兴奋之色。
　　把玩结束，他右手骈起双指，在他左臂手腕处一划，一滴滴晶莹剔透、暗含着淡金色的鲜血就汩汩流出，浇在了这干枯血藤之上了。
　　但到此刻。
　　这株干枯血藤并未复苏，仍是一副萎靡不振、干枯将死的状态。
　　卫图的血液也未与之相融，二者泾渭分明，互相排斥。
　　不过，看到此幕的卫图也并未着急，他略想了一会，从储物袋内取出了诸多属性不一的灵材、灵药，碾碎成粉，调配出了一瓶淡银色的灵液。
　　接着，他抬手一摄，把浇在干枯血藤上的鲜血重新聚拢回来，滴入到了这瓶灵液之内，并向里面打入了十数道法诀。
　　法诀打完后，又静置了大概半天，他这才把瓶内的灵液倒在干枯血藤的藤身上。
　　下一刻。
　　令人惊奇的一幕出现了。
　　只见，适才还无生气、宛如凡物的干枯血藤，在被此灵液浸润后，立刻就像是活了过来一般，贪婪的吞噬着，每一滴浇在其身的淡银色灵液。
　　这时，卫图再度给自己放血，把纯粹的鲜血浇在了干枯血藤上。
　　此刻的干枯血藤就对他的鲜血没有任何的排斥、抗拒了，如吞噬那淡银色灵液一般，一样贪婪的吞噬着他的鲜血。
　　没过多久，卫图就渐渐感觉到了，他和这干枯血藤之间，多了一些若有若无的联系。
　　只是，这干枯血藤的意识，对他不是“亲昵”，而是想要凭此，入侵他的神魂。
　　见此，卫图目中闪过一丝不屑之色后，庞大的神识一撞，便立刻抹除了这干枯血藤的原生意识，并在藤身上，打入了属于他自己的神魂烙印。
　　“融！”
　　数日后，卫图看向眼前藤蔓根枝饱满、散发着浓浓血光的“寄生血藤”，深吸一口气，一把将其按在了左臂手腕处的伤口。
　　下一刻，“寄生血藤”便顺着他的血管、经脉而入，钻入到了他的左臂之内，在他的左臂处，深深扎下了根系。
　　时间飞逝。
　　半年后，卫图左臂彻底与“寄生血藤”相融，彼此间再无任何的排斥。
　　“去！”卫图抬臂一挥，一根苍劲藤蔓便顺着他指尖而出，挥打面前的几案。
　　“啪”的一声。
　　几案当场破碎、化为齑粉。
　　卫图心中一动，随手取出了一枚五阶上品灵宝，将其悬于空中，并激活其内的灵禁。
　　指头粗细的苍劲藤蔓，再次听从卫图的指挥而动，用力向着五阶灵宝挥去。
　　只是，和对付几案不同，在这五阶灵宝的面前，“寄生血藤”威力大减，仅简单撼动了一下灵宝表面的灵禁后，就轻易败下了阵。
　　不过——
　　此刻的卫图并未失望，他眉眼一抬，指尖的苍劲藤蔓就立刻化作了“血色”，并在表面悬浮出了一层层的血光。
　　下一刻。
　　“铛”的一声巨响。
　　五阶上品灵宝被瞬间撼动，灵光摇曳不停，像是受到了巨幅冲击。
　　但这“血色藤蔓”不止于此，其表面逸散而出的“血光”，当即如细针一般，向面前灵宝的灵禁攒射而去。
　　咔嚓！咔嚓！
　　适才，还宛如铜墙铁壁的灵禁，就瞬间灵光黯淡，几近破碎了。
　　“这就是败生血气？果然不俗！”
　　卫图面泛惊喜，收回血色藤蔓，看向掌间所留的数缕殷红血气。
　　败生血气，是“寄生血藤”的衍生神通，亦是修界一等一的秽物，不仅能污修士灵宝，更兼有破禁之效。
　　“只是，惟一的缺点是，凝聚这“败生血气”需要消耗我太多的精血了……”
　　卫图微微皱眉。
　　按他预估，想要破开六阶上品灵宝的灵禁，少说亦得损失他体内一多半的精血，方可凝聚出足够的“败生血气”。
　　当然，这算不得鸡肋。
　　毕竟——他现今的炼体境界，只是六阶初期，待到了六阶中期、六阶后期后，此情况当有很大的改善。
　　此外，“败生血气”亦是可不断积攒的“灵物”，不必一定要在斗法时爆种，在大战开启之前，就可先行积累了。
　　“这二十年时间，就一边积累“败生血气”，一边尝试借这两份“碧蛟龙涎”，突破炼虚初期巅峰，乃至炼虚中期……”
　　卫图一拂袖袍，以大法力将闭关室恢复为了原样后，收回“寄生血藤”，取出了在交易会所得的“碧蛟龙涎”，开始进行修炼。
　　“碧蛟龙涎”非是修行灵丹，而是一种修界所存的天材地宝，能够在短时间内大幅度降低炼虚初期修士的破境难度。
　　非如此，此物也不至于这般昂贵，比同阶的修行灵丹，贵了几近一倍。
　　修炼无岁月。
　　转眼间，便过去了十年。
　　在这十年间，经历阵痛的薛氏商行恢复了正轨，欣欣向荣了起来。
　　而在此间，卫图也收到了“雪琼羽”递来的秘信。
　　与他所料相差无几。
　　薛二夫人，就是此女在给他送上门的礼物，目的就是让他趁机掌控，在万灵仙城的“薛氏商行”，获得充足的修炼资源，避免他这个寒素出身的飞升修士……在修炼上被甩的太远，误了去“定海仙墟”的时间。
　　“甩的太远……”
　　卫图默然，看向信中的文字。
　　此刻，距离石茧秘境一别，已经过去了三十余年。
　　雪琼羽是雪婴族族长的独女，裴鸿的未婚妻，境界亦已突破了“炼虚中期”。
　　而且，破境的日期，还是十五年前！
　　在修炼境界上，他确确实实的被雪琼羽甩了一大截。
　　若是还在圣皇域修炼……
　　卫图自忖，此刻他距离雪琼羽的境界，恐怕就更为遥远了。
　　“资质相差不大的情况下，寒素修士是难以在修炼速度上，比上这些天潢贵胄的……”
　　卫图暗暗忖道。
　　如果是以前的时间线，他追上雪琼羽的修炼速度，唯一的可能便是——在突破合体境这一大境的时候，弯道超车！
　　在突破合体境的资源上，雪琼羽当不会比他优渥太多，毕竟此女的未婚夫裴鸿，此刻还滞留在炼虚巅峰……
　　合体境之难，是无差别的难！
　　不会因为出身而更改。
　　“好在，炼虚中期对我而言，已经敞开一角了……”
　　卫图放下信纸，紧闭眼眸，在法体上涂抹另一份“碧蛟龙涎”，开始再度尝试冲击炼虚初期巅峰之境。
　　这十年苦修，他已经感觉，自己距离此境颇近了，快到临门一脚的程度了。
　　……
　　七年时间一晃而逝。
　　这日，卫图终于抓到了那一抹稍纵即逝的“突破契机”。
　　他法力涌入，境界关门倏然而破。
　　“炼虚初期巅峰，终于成了！”
　　卫图喜不自胜，内视了一眼丹田内愈加壮大的炼虚法婴。
　　要知道，此时距离他突破炼虚境，也只有不到百年的时间。
　　百年内，成长到炼虚初期巅峰，这固然有他这些年的“时运”——譬如在石茧秘境内大有斩获，又得神火寺合体修士“宝智和尚”的赔罪礼，而后因薛氏商行的财力，在万灵仙城交易会上换得诸多灵物……
　　但这也不乏他自身的“努力”！
　　没有足够的实力作为依仗，石茧秘境那一劫，他都不见得能渡过去，更别说后面的种种机缘了。
　　“只是可惜，距离二十年之约就差三年时间了，三年时间，稳固境界尚且显得仓促，根本不够我借素心上人的元阴，突破炼虚中期……”
　　卫图摇了摇脑袋，暗叹一声。
　　如能突破炼虚中期，再去云雾大沼，无疑能更让他多添几分把握。
　　好在，有诸多“强力手段”加持，他个人的境界提升，在此间虽重要，但还没到足能影响战局胜负的地步——
　　所以，略想了一下后，卫图就压下了这一杂念，继续着手修炼了起来，不浪费身上所剩的这些“碧蛟龙涎”药力。
　　两年后。
　　卫图稳固境界结束。
　　他借城内的短距离传送阵而出，悄悄离开万灵仙城，前往云雾大沼。
　　不过在中途，他先去了一趟临近云雾大沼的鼎元仙城，打听情报。
　　上次从神火仙域出发，前往万灵仙城，他刻意避开鼎元仙城，是因实力不够，担心与魔云教、柴首座这两大“仇家”照面。
　　但今非昔比……
　　此刻，他在硬实力上，尚且有“偷袭”合体大能的胆气，自然不怕这些同阶炼虚了。
　　大不了，就借手中的【缩步符】符器逃走，反正此符也非只能用上一次。
　　一个月后。
　　卫图来到鼎元仙城，轻车熟路的来到了位于鼎元仙城之下的地下黑市。
　　顺着水脉，立于独木舟上的卫图，飘向贩卖贩卖情报的黑市店铺。
　　中途，他路经“称心阁”，略看了一眼后，就收回了目光，并未冒险进入。
　　反正——他早就在上次，就知道了“称心阁”在鼎元仙城内的具体据点，没必要多此一举，冒险从其店铺入手探查。
　　不多时，卫图来到一家由各种怪石砌成的石堡，走了进去。
　　“鼎元仙城内，关于五精丹灵药的情报。”他嘶哑着声音说道，没有刻意提及关于“魔云教”的字眼。
　　五精丹是突破合体境的破阶灵丹，天然属于热门话题。
　　为炼虚修士所关注。
　　所以——只要徐青旋所说的消息为真，此话足可让他从这家店铺里面，得到关于魔云教的一些情报了。
　　届时，再以此为基，进一步购买关于魔云教的情报，当无人会因此而怀疑他。
　　“五精丹？”闻言，店铺掌柜不疑有他，点了点头后，便取出了关于五精丹灵药的情报，要价一百下品灵晶后，递给了卫图。(本章完)

第924章 素心机缘，秘尸惊变（4k，求订阅）
　　接过情报玉简一看后，卫图双眸微微眯了一下，暗道了一句“果然”。
　　徐青旋没有撒谎骗他，近年来魔云教确实在大肆搜集炼制五精丹的各种灵药。
　　而且，此范围不止在鼎元仙城，甚至还扩大到了万麟群湖全境、几乎所有大型的坊市、仙城。
　　好在——碍于五精丹的“主药”和个别辅药难以获取，迄今为止，魔云教在明面上的搜集速度，还逊色于他不少。
　　“神猿草这等奇药，可遇不可求。市面上几乎不可能流转，从其搜索的五精丹辅药来看……魔云教炼制的五精丹，应只是劣质版的单属性五精丹……”
　　卫图从玉简上的信息进行推断。
　　过了片刻，他又花费了两百下品灵晶，从店铺掌柜手中，购买了魔云教和另一搜集五精丹势力的具体情报。
　　这份情报，对魔云教的深入了解，还不如卫图搜魂“蛊三”后的所得。
　　不过，其标注了，魔云教近年来，在鼎元仙城附近的大概力量，即现身的炼虚修士身份、人数。
　　除副教主“铁煞大尊”这一炼虚后期外。
　　跟在铁煞大尊身边的，还有一个炼虚中期修士、两个炼虚初期修士。
　　这一实力，已经很是不俗了。
　　不比万麟群湖附近的一些强族要弱。
　　尤其是“铁煞大尊”，更是被情报玉简以四个字——“实力莫测”概述。
　　数年前，就有一些想要摘桃的势力，被铁煞大尊率领魔云教修士以铁血手腕灭族，狠狠地震慑了一波。
　　而被覆灭的这些势力中，亦有那一两尊在万麟群湖中显露声名的炼虚后期强者！
　　“魔云教的实力非同小可啊。”
　　看完后，卫图暗暗感慨。
　　以铁煞大尊的实力，尚且只能屈居为副教主，那么准备突破合体境的魔云教教主，又该是何等的人物？
　　这时，他也不得不佩服素心上人了，在知道将魔云教得罪死后，便十分果断的舍弃山门，率领宗门高层前往青羊谷避祸了。
　　人的名，树的影，魔云教作为人族内奸能在神火仙域“肆虐”这么久，自不是一般的小势力能比。
　　……
　　交易完情报。
　　卫图抽身而走，没在地下黑市多留。
　　他再次租住上次入住的仙栈洞府，近距离观察“趁心阁”据点的一举一动。
　　作为柴首座的附属势力，监视称心阁，便有机会获取柴首座现今的“动向”。
　　只是可惜。
　　一年时间委实太短，在此据点内，卫图虽然再次看到了那熟悉的“索姓修士”，但并未借此获得任何关于柴首座的情报。
　　但卫图也不急切。
　　给仙栈掌柜留下客房未来十年的租金后，便遁光一起，离开了鼎元仙城，前往“云雾大沼”赴约了。
　　不过，在中途的时候，卫图亦去了“青羊谷”一趟，请素心上人与他一并同行。
　　“六气斩神阵”，是六名炼虚修士才可催动的强大阵法，徐青旋虽可用一定的秘术缩减人数，但……无论如何，也得凑足四人的人数。
　　为了安全、公平起见，剩下的两个炼虚修士自然是卫图、徐青旋一人邀请一个了。
　　有“血翅貊”这个六阶灵宠在，卫图没必要再多邀请一个素心上人过来分功。
　　只是——
　　素心上人于他而言，也是略有不同的。
　　——不谈元阴之事，单是那枚阳羽君的信物，就让他获益匪浅了。
　　有机会提携此女，他自不会吝惜。
　　再者，多一个素心上人，亦相当于多一个帮手，多几分取胜把握。
　　“师姑修为，亦已到了炼虚初期巅峰？”
　　同行后，得知素心上人现今境界的卫图，不禁微怔了一下。
　　在他突破炼虚境的时候，素心上人的境界便是炼虚初期“大成”了。
　　此番百年后，亦只是突破了一个小境界，与他相比……貌似算不了什么。
　　但实则不然！
　　他的修炼速度，是存有诸多“机缘”的，并不能按照正常的修炼时间来论。
　　而素心上人则不然，此女这近百年的时间，一直隐居在青羊谷，不可能遇见什么大机缘……
　　其身家，他亦早就窥探过了，并不富裕。
　　否则，他也不会“提携”素心上人，让此女来“云雾大沼”冒险了。
　　闻言，素心上人不禁暗恼了一下，她的资质虽说远比不了卫图，但也被阳羽君评价为“合体三千载有望”。
　　百年破一小境，哪值得卫图这般小题大做？
　　但她深吸了一口气后，还是耐心解释起了缘由。
　　“七年前，我在青羊谷内，再次遇见了阳羽君。虽然……不知道他是如何得知我在青羊谷的，但也是因他的帮助，才在两年前，成功破境初期巅峰……”
　　“阳羽君？”听到这一熟悉名字，卫图顿时目光微闪了一下。
　　“因我的缘故？”卫图暗自思索。
　　阳羽君早不找素心上人，晚不找素心上人，偏偏在他于万灵仙城显露威名后，在几年后见了素心上人这个故人一面……
　　很明显，与他有着不浅的关系！
　　“一个法体双修、有潜力的人族炼虚，若无交集的情况下，阳羽君顶多会注意，不会过多关注……但若是有了以素心上人为桥梁的“旧交情”，那就大大不同了。”
　　他心中暗忖，渐渐释怀。
　　一句话，大人物并没有那么高不可攀——阳羽君尽管是合体六神君之一，但说到底，也只是和他差了一个大境界，之间的地位并没有悬殊到有天壤之别。
　　而他，亦有其折节下交的资本！
　　从羽仙子对他的态度，就可见一斑了。
　　只不过，这次阳羽君来找素心上人，恐怕更多是为了对他“背调”……
　　——调查他是如何获取到的信物，以及值不值得相交。
　　很快，素心上人的再次叙说，证明了卫图的猜测。
　　阳羽君与素心上人的“叙旧”，更多是以围绕他为话题，而非是素心上人。
　　说到这里，素心上人粉靥也泛红了一下，玉音清脆道：“他离去之前，知你我有合修的约定，赠予了一粒“阴阳补神丹”……”
　　“阴阳补神丹？”
　　听此，卫图微讶了一下，暗道阳羽君不愧是合体六神君之一，出手就是大方。
　　阴阳补神丹，可非是普通灵丹。
　　此丹是灵界的双修奇丹，有补充修士亏损“元阴”、“元阳”的功效，在双修之时，更可作为助力，帮助服用此丹的修士更进一步。
　　简而言之。
　　服用此丹后的素心上人，在与他双修之时，不仅不用担心被“采补”的风险，反而可借助这一粒“阴阳补神丹”，向“炼虚中期”之境发起冲锋了。
　　“恭喜师姑，有突破“炼虚中期”之望。”
　　他神色坦然，拱手道贺。
　　双修是灵界的正常修炼途径之一，他自不会如凡俗男女一般，羞于谈起此事。
　　“阳羽君虽与我有旧，但其能赠予这阴阳补神丹……与卫师侄的关系是分不开的。”
　　素心上人微摇螓首，她很清醒，知道修界很难有“无偿赠予”这一说。
　　卫图，才是阳羽君赠丹的关键！
　　……
　　二人一路交谈。
　　半个月后，安全到达了“云雾大沼”。
　　又等了十余天后，这才看到徐青旋和一衣炔飘飘、俊美无铸的青年男修联袂而来。
　　“天狐族修士？”卫图神识一动，便立刻看到了这青年男修背后，与徐青旋一模一样的蓬松狐尾。
　　这无疑让他瞬间安心了不少。
　　此女请来的既然是亲族，那么未来“夺宝”后的内讧几率，就会大大降低了。
　　“徐明熙，天狐族修士。”青年男修遁光落在卫图、素心上人二人的面前，微微一笑，率先介绍起了自己。
　　“卫图。”
　　“素心斋……”
　　卫图、素心上人二人对视一眼，也没有隐瞒，分别道出了自己的姓名。
　　这时，卫图耳边，亦传来了徐青旋对这青年男修更详细的介绍。
　　在此女的语气中，好似卫图与她更为亲近一些，而为同族的“徐明熙”稍远一些。
　　此种情况倒也正常。
　　毕竟，有“血咒密书”在，卫图、徐青旋二人相互之间无法背叛，反之“亲族”之间的关系，并非那么恒定，骨肉相残的事，修界每一天都在发生。
　　随后，在得到卫图对素心上人信任上的“肯定”后，徐青旋这才颔首，一拍腰间储物袋，取出了那面“六气斩神阵”的阵图。
　　此图看似巴掌大小，但在徐青旋的法诀之下，迎风而涨，迅速变为了数丈大小、并且还在不断扩张……
　　一刻钟后。
　　这“六气斩神阵”阵图，赫然已经变成了数百里大小，宛如巨大的云层一般，覆盖在了云雾大沼上空。
　　而这时，在秘洞内的花目族干尸似乎也察觉到了这一危险气息，一道巨大吼声传出，让包裹在秘洞上空的泥沼瞬间如海水一般剧烈沸动、卷起巨大的泥潮。
　　同时一股凶戾的惊天灵压，亦在这一时刻骤然冲出，袭向卫图四人。
　　好在，对花目族干尸的“异动”，卫图几人亦早就做好了预判，或者说最坏打算，在其灵压席卷而来之时，便迅速逃离、后退，不与其硬碰硬。
　　“这怪物的苏醒，比你我想象的还要快，必须快点布阵，不然等其发觉，施展秘术逃离血祭之地，那你我……就竹篮打水一场空了了。”
　　逃到百里外的徐青旋面色一凝，素手迅速翻动，以极快的速度掐诀，不断打在这巨大阵图之上。
　　卫图、徐明熙、素心上人三人听到此话后，也不迟疑，当即遁光一起，前往徐青旋所安排的阵脚位置，输送法力了。
　　只是——
　　这花目族干尸的反击显然不止于一句吼声，以及灵压。
　　在以吼声大致勘定四人的方位后。
　　四道凝实的透明音波，就立刻从云雾大沼的沼地而出，向他们袭去。
　　“噗~”实力最弱的素心上人闷哼一声，粉靥露出不正常的晕红，显然在这一击中，受到了不轻的内伤。
　　接下来，那隐藏于云雾大沼的“秘洞”也顺即显露，一个个瘦成皮包骨、双眼无光的修士从洞内缓慢的攀爬而出，口中不断散发着尖锐难闻的刺耳声响……
　　有徐青旋提供的情报。
　　卫图不难看出，这些爬出秘洞的修士，应该就是那些，被花目族干尸所控制的“族人”，或者说“人形傀儡”。
　　“麻烦了。”
　　“这些炼虚修士，总共有十一尊之多。”
　　素心上人玉容苍白一片。
　　她此刻，稍稍有些后悔跟随卫图来这云雾大沼冒险了。
　　十一尊炼虚傀儡，哪怕每一尊的实力都远不如生前，但在这庞大的数量上，足可对他们任何一人产生致命的威胁——毕竟因为阵法所限，他们所处的阵脚，都与其他人相隔甚远，难以及时支援。
　　但相较于素心上人的“无助”，徐青旋、徐明熙这两个天狐族修士就很轻松了。
　　他们二人，在境界上，皆为“炼虚中期”，并且都是出身天狐族嫡脉，手上拥有强力灵宝。
　　“一些傀儡罢了，不值一提。”
　　徐明熙轻蔑一笑，张嘴一吐，数道深蓝色的灵焰便从他口中而出，化作滔天火海，焚向了向他冲来的炼虚傀儡。
　　令人惊奇的一幕出现了。
　　只见，这看似平平无奇的蓝色灵焰，在碰到这些炼虚傀儡的一瞬间，这些炼虚傀儡就瞬间凝为了玄冰，一动也不动了。
　　而且，这些包裹于傀儡之外的“玄冰”也似乎存有极强的“绞杀”能力，灵光一闪后，冲在最前面的两具炼虚傀儡就在一阵“咔嚓”“咔嚓”声中四分五裂了。
　　只是——
　　徐明熙还来不及志骄意满之际。
　　便见这四分五裂的“玄冰傀儡”，瞬间飞射出了一只拳头大小、浑身干瘪的暗黄色婴儿，其双目猩红、张开了满是利齿的小嘴……
　　“这些傀儡里面，还存有元婴？”
　　“他们的……元婴还活着？”
　　瞬间，徐明熙大惊失色，连忙掐动法诀，催动自己的护身灵宝挡在前面。
　　这一举动也不算迟，但这只干瘪的暗黄色元婴，却在此刻突然于空中一停，然后灵光大放的，瞬间自爆了。(本章完)

第925章 仓皇逃离，古魔资质（4k，求订阅）
　　恐怖的自爆威力，虽被徐明熙身前的护身灵宝挡住了不少，但近距离承受此击的徐明熙亦不好受，孱弱的法体受此冲击，“蹬蹬”的向后退了几步，嘴角溢出了一丝鲜血。
　　而这，还仅是一只炼虚傀儡的元婴自爆威力！
　　咔嚓！咔嚓！
　　紧随其后，又是数只干瘪元婴从“玄冰傀儡”中飞出，悍不畏死的向远处的徐明熙发起了自爆式攻击。
　　这让看到此幕的徐明熙，顿感头皮发麻。
　　要是在其他地方，他大不了一走了之，以天狐族的遁逃秘术，躲避这些元婴自爆不成问题，但此刻……他被“困”于阵脚之内，若就此脱身，必然会就此前功尽弃了。
　　“七妹，退吧。”
　　“这花目族合体非是你我能应对的。”
　　徐明熙撑开灵宝的护体法罩，艰难抵御的同时，与徐青旋相商道。
　　“这……”闻言，徐青旋面泛犹豫，毕竟此次围杀这花目族合体，她耗费的资源和时间成本是最大的。
　　一旦就此离去，不仅会竹篮打水一场空，而且也会遭到一尊躲在暗处的合体大能记恨。属于大亏特亏了。
　　但她转头，看了一眼远处更显不支之态的素心上人，还是咬牙表示了赞同。
　　“卫道友、素道友，妾身考虑不周，此獠非是你我四人所能应对……为了安全着想，还是趁早离去较好。”
　　徐青旋大大方方的承认错误，对卫图、素心上人二人传音提醒了这一句话后，也不再恋战，素手一抬，立刻收回“六气斩神阵”的阵图，准备就此遁逃而走了。
　　此话一落。
　　素心上人暗松了一口气，毫不迟疑的掐动法诀，化作一道惊虹破空离开。
　　而在另一处阵脚的卫图，虽对这草台班子的一幕暗感无语，但在内心深处，也赞同起了徐青旋此时的临阵决定！
　　他们此行邀请的都是亲近熟人，折损任何一人，都是彼此难以承受的。
　　在面对此超出预期的巨大危险时，能撤就撤，没必要一定硬上。
　　一个合体大能的“遗宝”虽好，但与性命相比，就不值一提了。
　　因此，听到此话后，卫图的动作不比素心上人要慢，抬手射出数道符箓抵挡身旁袭来的炼虚傀儡后，也如素心上人一般，毫不留恋的抽身而走了。
　　下一刻。
　　见卫图、素心上人二人遁离的徐明熙、徐青旋二人，对视了一眼后，也紧随其后，同样化作惊虹向远处激射而去。
　　不过，许是亲近有别，也许是为了迷惑藏身在“秘洞”内的花目族干尸，卫图四人此刻的遁逃方向，是两两一组，“南辕北辙”。
　　而在卫图四人遁逃走后。
　　云雾大沼的惊澜并未就此停息，在片刻之后，一抹红光浮现于空，露出了一个瘦得皮包骨、形似骷髅的白发男修，其双目露出凶残杀意。
　　紧接着，其一抬袖袍，适才飞出秘洞未死的那几个炼虚傀儡，就立刻聚拢在他身旁，化作了一座阴风阵阵的骨轿，黑光一闪后，就向徐青旋、徐明熙二人的遁逃方向径直而去了。
　　而这时，已跟素心上人遁逃到数百里外的卫图，亦察觉到了这一“异变”。
　　他当即大皱眉头，犹豫不决了。
　　这倒不是他良心未泯。
　　不忍徐青旋、徐明熙这两个道友被此白发邪修杀死。
　　而是……他担心，依照这白发邪修这般记仇的样子，就此放弃徐明熙、徐青旋兄妹，他和素心上人是否真能安全从这“云雾大沼”中逃得生天？
　　以此獠的遁速和实力，不排除在解决徐明熙兄妹后，仍能抓住战机，追上他和素心上人二人……
　　不过，有【缩步符】在手，他和素心上人二人应能逃得性命。
　　只是——卫图亦没有忘记，二十年前，幽神分魂所说的情报——在《聚蜉破境大法》未曾大成前，修炼此术的邪修是很难离开“血祭之地”的，一旦离开，便有折损修为、被邪术反噬的风险。
　　而这，也正是他和徐青旋计划以“六气斩神阵”隔空杀死这白发邪修的根本！
　　现今，此计划虽然失败。
　　但这白发邪修却也因此，从血祭之地脱身离开了——
　　这是危机，亦是机会！
　　想及此，他目中寒光一闪后，当即一翻手掌，取出了封印幽神分魂的“定灵符”，耐住性子询问此魔，此番斩杀这白发邪修是否存有胜算。
　　“唔，以布阵手段磨死这合体邪修，你们打的算盘不错。但可惜，实力还是太弱了，连他的反制手段都扛不住……”
　　幽神分魂肆无忌惮的对卫图进行嘲讽，好似在证明，卫图此前不听他的话，有多么大的错误。
　　“现在，被他追杀了，这才急了，想要从本座这里取经，对付这合体邪修了。”幽神分魂冷哼一声，言语中透露着极大的不满。
　　“只要能成功杀死这白发邪修，卫某……愿意放道友自由。”卫图目光一闪，许诺道。
　　但可惜。
　　作为与卫图相处许久的幽神分魂，又岂会轻信卫图这一番话，其冷冷一笑后，就不再言语，保持了沉默。
　　见此，卫图也是毫不客气，说出早就准备好的威胁之词。
　　直言道：“卫某大谈放走灵姑道友，以灵姑道友的聪慧，想来也不会信，也不会认为……卫某有放你走的可能……”
　　“不过，道友当知！”
　　“卫某……亦有突破合体之望！”
　　此话一落，被束缚在“定灵符”内的幽神分魂当即脸色微变，看向卫图的目光不乏杀意了。
　　他不难听出卫图这番话音。
　　其意思很简单：那就是突破合体后，必会以他这分魂为媒介，寻找、并针对他隐藏于灵界的“本体”了。
　　以他的实力，倒也不必忌怕一个小小的合体初期，只是……卫图作为人族，背后亦站着一尊人族大乘。
　　古魔，在灵界属于万族“公敌”。
　　有人族大乘出手，他藏于灵界的本体，性命恐怕在顷刻间，就会危在旦夕了。
　　“不得不说，卫道友的这一威胁，确实对本座十分致命。”
　　幽神分魂淡淡回道。
　　他的语气虽然冷冽，但言谈之间，却已经带了几分说和的意思了。
　　“不过本座也不可能受你白白驱役。”
　　“这样，待解决这合体邪修后，你我就此分道扬镳如何？你毁我这道分魂，而本座也放弃对你的垂涎……”
　　幽神分魂提出条件。
　　“此条件亦可以。”闻言，卫图目光微微一闪，便点头答应了下来。
　　没有契约灵物束缚，他可不怕在今后反悔。
　　只是，幽神分魂显然不会让他钻这个空子，嘴巴微微一动后，一份由黑色魔文组成的契约，就出现在了卫图的意识海内。
　　“天魔之誓？”卫图皱眉。
　　天魔之誓，是古魔界最高规格的誓言、约束力极强，一旦有古魔违背誓言，必会被界外天魔所吞噬。
　　只是，此誓言据他所知，对他这人族威胁并不大，属于可有可无之物。
　　“呵呵，天魔之誓是对你们这些人族无用，但卫道友，你可是修炼了本座所授的“幽鼎七瞳”之术。此术，可是古魔界中不可多得的至高秘术……你修炼此功后，与我等古魔也并无太大的不同了。”
　　幽神分魂冷笑一声道。
　　一听此话，哪怕卫图再有准备，也不禁面色微微一变了。
　　他万没想到，这“幽鼎七瞳”之术，竟然还被幽神分魂下了这一记暗手。
　　不过，他转念一想，也没有太过纠结此事了。
　　毕竟，此术对他来说，至今也无任何坏处可言。
　　一没有为幽神分魂的本体提供，关于他现今的“坐标点”。
　　二也没有让他转化为“古魔”，乃至成为魔修。只是让修炼此术的他，被界外的“天魔”等视为了“古魔”罢了。
　　其次，此话也不排除是幽神分魂在故意诓他。
　　但很快，随着卫图发下脑海的天魔之誓后，他的脸色就瞬间难看了起来。
　　无它，他从这天魔之誓中，亦隐隐察觉到了，如“血咒秘术”一般的誓言约束了。
　　显然，幽神分魂并未撒谎。
　　“灵姑道友，还请你细讲此事。不然卫某宁愿不杀这白发邪修，也要在突破合体境后，把你送到我人族大乘手上。”
　　卫图冷声威胁道。
　　现今——他虽发下了天魔之誓，但只要幽神分魂还未帮他铲除那花目族的合体邪修，此誓就难以奏效。
　　“卫道友大可放心，这“幽鼎七瞳”之术在我古魔界内，也是不可多得的至高秘术。此术对你而言，也并无任何的危害之处……这是本座，在下界时，就对你所发的天魔之誓。你不信本座，也得信这天魔之誓。”
　　幽神分魂耐心解释道。
　　听此，卫图面色阴晴不定，隐隐变化了几下后，也暗暗点了点头。
　　在人界的时候，他确实是先让幽神分魂先发天魔之誓，证明此处并无坑害他的地方后，这才着手修炼了这门秘术。
　　“所以，被界外天魔等视为古魔……并非是什么缺点？”卫图眯了眯眼，抓住了这一关键信息点，隐隐察觉到，这一“资质”并不简单，对他未来，或许有着大用。
　　“不错，这不是缺点。反倒对你们这些灵界修士是一大好处。你们灵界有不少合体、大乘修士，亦具有此“资质”。”
　　“只是，关于此事的具体信息，就恕本座难言了……毕竟，你我的合作，在斩杀那合体邪修后，便就此终止了。”
　　幽神分魂淡淡回道。
　　语罢，幽神分魂毫不迟疑的就此发下了天魔之誓，证明自己没有说谎。
　　听到此话，卫图微挑眉宇，目光闪烁几下后，就没有再强逼幽神分魂解答了。
　　现今，那白发邪修的威胁在即，是幽神分魂占据了“主导权”，他没有足够多的筹码，逼迫幽神分魂帮他解答。
　　其次——既然此魔发下了天魔之誓，证明这“资质”没有危害后，那么他也没有必要，一定要立刻得知结果。
　　耐心，他还是有的！
　　他自信，待他修炼有成后，必能将幽神分魂的“本体”——泣河魔尊从茫茫灵界中，揪出水面。
　　……
　　合作达成后。
　　幽神分魂旋即便很痛快的就说出了，针对白发邪修的具体方法。
　　方法很简单，以致于卫图都有一点不敢相信。
　　随后，在幽神分魂说出，这《聚蜉破境大法》就是从古魔界流传而出的邪法后，卫图这才释然，了然一切。
　　值此刻，卫图也不再耽误时间。
　　让素心上人先行逃离后，随后便遁光一折，向徐明熙兄妹遁逃的方向赶去了。
　　“卫师侄竟有此把握，对付那……合体邪修？”
　　“还是说，单是为救那天狐族女修？”
　　素心上人遁光微停，望着卫图远离的背影，秀眉暗皱。
　　“罢了，与我无关。”
　　素心上人摇了摇头，遁光再起，毫不停留的向远方继续遁去。
　　她可没忘记，自己在招惹到魔云教教众时，卫图对她的“无情”！
　　只是，在飞遁了数刻钟后，素心上人似是又想到了什么，一咬贝齿，遁光又再次重新折了过来，重留原地了。
　　她不相信卫图的感情。
　　但相信卫图的冷漠无情，以及铁石心肠。
　　没有必然把握，以其性格的冷酷，是断不可能转过头与那合体邪修斗法，然后营救徐明熙兄妹二人的……
　　这时离开，她害怕自己，会后悔今日的决定。
　　……
　　云雾大沼的另一角。
　　在此刻，白发邪修已然追上了徐明熙、徐青旋兄妹二人，并与二人展开了激烈战斗。
　　按道理，以他的合体境界，面对这两个小小的“炼虚中期”，理应是瞬杀，还不至于短时间内拿不下二人。
　　但脱离“血祭之地”后，在邪术的反噬下，他此时的实力，已经百不存一。
　　再加上——面对的徐明熙兄妹，又是出身十灵族的大族修士，非是普通炼虚，一时之间便就此僵滞住了。
　　“速战速决，不能再拖了。”
　　过了数招后，见没有拿下二人的白发邪修，眼中泛起幽暗寒芒，抬手一咬指尖，从手掌中，硬生生的抽出了两根带有血丝的指骨。
　　紧接着，他张嘴一吐。
　　簌！簌！
　　幽光一闪，这两根指骨便在他的口中消失不见。
　　等再次出现时，赫然已经浮现在了徐明熙兄妹二人的头顶之上。
　　瞬间，两道从天而降的幽白指劲，便一一命中了二人的法体，让正疲于应对的徐明熙兄妹当即“噗”的一声，倒喷鲜血，如断线风筝一般，向地面摔去了。(本章完)

第926章 坐视争斗，狡猾合体（4k，求订阅）
　　不过，徐青旋不愧是在二十年前，便能从白发邪修手下逃生之人。
　　其向下坠落的娇躯微微一晃，便在刹那间一分二、二分三的幻化出了数道身影，在白发邪修下一攻击到来之前，各化为一道粉色遁光，逃到了数十里外。
　　而见此幕的白发邪修目光一凝后，当即便把全部的精力放在了没能及时逃离的徐明熙身上，一甩袖袍，就瞬身出现在了徐明熙的身后，同时抬起干枯右爪，向徐明熙的头顶径直刺了过去。
　　“刺啦”一声。
　　徐明熙的头骨，就如同豆腐一般，被白发邪修的指尖轻易刺了进去。
　　而这时，徐明熙也因受此剧痛，眸流血泪，哀嚎声大起。
　　“三哥！”逃到远处的徐青旋见此脸色大急，玉容失色。
　　下一刻，一股惊人的神魂波动，就以徐明熙和白发邪修为原点，向四周扩散。
　　“是夺舍？他要夺舍三哥？”
　　徐青旋后知后觉，面色变幻了数下后，滞留在半空的遁光不知是进是退了。
　　倘若徐明熙是直接被白发邪修灭杀，她毫不留情离开此地，心里不会有半点的愧疚念头，毕竟生死有命，徐明熙被她邀请来时，就做好了这一准备。
　　然而，夺舍却不同——
　　高境界的修士对低境界的修士夺舍，为了保证肉身可用，也是需要颇费一番苦功的，这段时间，就是夺舍修士的“虚弱期”……如果计划得当，就是翻盘的机会。
　　“此獠离开血祭之地，已经受邪术反噬，实力大降了。现在当着我的面夺舍三哥……难道说，他有不得不夺舍的理由？”
　　徐青旋杏眸微闪，心生猜测。
　　不过，还不等她做出决断之时，被白发邪修所夺舍的徐明熙，在这一刻，也开始了反击。
　　他“啊啊”惨叫了数声，强忍着剧痛，挣脱了一些“束缚”，从袖中取出了一个巴掌大小的银色玉扇，双指快速翻动，不断向着银色玉扇打着法诀。
　　接着，在一口精血喷出后。
　　这银色玉扇就顿时灵光大放，闪烁着刺目的五色霞光，一根根扇骨轻轻颤动，表面浮现出了暗金色的符文，并激发出了肉眼可见的虚幻剑光。
　　下一刻。
　　一根银色扇骨便从玉扇中脱离而出，剑吟之声直冲云霄，仿若九天神雷一般耀眼夺目，在空中微微一晃后，便向着徐明熙身后的白发邪修一斩而下！
　　但可惜——此结果并没有想象中的那么“摧枯拉朽”，那暗含徐明熙这炼虚大尊的全力一击，斩在白发邪修的法体上，仅传出了“铿啷”、“铿啷”令人酸牙的钝击声。
　　白发邪修的法体坚不可摧！
　　其法袍被剑气撕破，猎猎作响，但隐于法袍下的干枯肉囊，却如神铁仙石一般坚硬，连一丝破损之处也无。
　　“雕虫小技！”
　　白发邪修抬手，另一只手掌上前一抓，那连一丝灵光也无、平凡无奇的手掌，就轻易抓住了剑吟声不断的“扇骨”。
　　随着他的指尖用力，被霞光裹满的“扇骨”就瞬间灵光破灭、一寸寸的破碎，在“咔哒、咔哒”声中被捏为了齑粉。
　　“那……可是六阶上品灵宝。”
　　望见此幕的徐青旋双眸一缩，粉脸登时多了一丝惊惧之色，想要拔腿而逃了。
　　合体大能再是利害，据她所知，想要捏碎六阶上品灵宝，也是难为之事……
　　现今，此獠显露此等威能，岂不是意味着其并未虚弱，反倒仍在强盛状态。
　　“逃！先逃！三哥……是难救回来了。”
　　徐青旋心中自语，很是果断的遁光一提，向远处遁逃了。
　　不过——
　　就在她刚逃数息之际。
　　令她错愕的惊人一幕，就出现在了她的眼前。
　　只见，脸色惨白、并未放弃的徐明熙，再次喷出精血，激发出下一根玉扇灵宝的“扇骨”时，那看似坚不可摧的白发邪修法体，竟在其剑光下，没有坚持多久，便开始密布出无数细长裂缝了。
　　仿佛……下一瞬间，就会破碎一般。
　　咔嚓！咔嚓！
　　在徐青旋的惊疑目光中，白发邪修的臂骨率先抵挡不住剑光，倏然破碎，一片片的向地面跌落。
　　“不好！此獠适才是在诈我！”
　　徐青旋登时恍悟，连忙一掐法诀，催使遁光回折，准备重回战场营救徐明熙。
　　只是——
　　在此心理战下，完败的她显然迟了。
　　遁光回折还未有半息时间，指尖刺穿徐明熙头骨的白发邪修便已完成了夺舍，随着一道血光闪过，其本体便倏然破碎，以肉眼可见的速度干枯、破灭。
　　反之，徐明熙的身上，也在这一刻散发出了，独属于白发邪修的强大灵压。
　　其体貌，也在这一刻，开始了变化，与适才的白发邪修几近相同。
　　唯一的区别是，便是这白发邪修不再是方才那种“干尸”状态，其皮肤紧致、红光满面，更像是一个活人了。
　　“接下来，便是你了。”
　　“徐青旋……”
　　白发邪修舔了舔嘴唇，抬手向面前的虚空抓去。
　　倏然间，虚空泛起波动，一只血色巨爪自空而下，向徐青旋狠狠抓了过去。
　　见到此景，徐青旋心里哪敢再有什么抵抗心思，连忙再此动用天狐族秘术，一分二、二分四的化作数道粉色遁光，欲要故技重施，再次逃离了。
　　“小辈，这是第三次了。你以为本座，还会放你离开？”
　　白发邪修见此，不屑冷笑，双眸冷光一闪后，便盯住了向西逃走的粉色遁光，立刻上前追去了。
　　如白发邪修所料那般，这向西的粉色遁光确实存有徐青旋的真身——此女在察觉到白发邪修越来越逼近的气息后，当即吓得毫无血色，后悔自己适才不该那么“贪心”、重情重义了。
　　不过也就在这时。
　　正步步紧逼的白发邪修，似乎察觉到了什么，脚步微微一顿，轻“咦”了一声，目光向他的身后望了过去。
　　“卫图？”在前方遁逃的徐青旋亦有所感，回头一望，见是一道青虹疾驰而来，眸底立刻多出了一丝惊讶之色，微是一怔。
　　她和徐明熙属于同族，关系极亲极近。
　　所以，在看到徐明熙没有彻底身死之前，才会犹豫不决，心思救人。
　　但……卫图前来，又是何故？
　　她和卫图虽然彼此“信任”，但那是依托于“血咒密书”所发下的血誓，而恰恰，此血誓中，是不可能有“同生共死”这一条款的。
　　若说为她的美色？
　　徐青旋还不会这般自恋。
　　修界内，有冲冠一怒为红颜的愚蠢修士，但她自忖，以卫图二十年前，追杀于她的“精明”，当不是这一类修士。
　　“难道说，他有杀死这花目族合体的底牌？”徐青旋心中暗忖。
　　毕竟，她亲眼看见过，卫图与羽仙子这等合体大能相交匪浅，从其手上得到一些对付合体修士的底牌，是有一定可能的。
　　“不可轻信！”
　　徐青旋暗暗摇头，她适才已经因为“信了”徐明熙，险些身死，现在再去信卫图，放弃这一好不容易得到的逃命之机……她属实难以做到。
　　……
　　“逃走了？”
　　远处，紧追而来的卫图，见此一幕后，讶然了一下后，也随之不再理会了。
　　徐青旋此刻“无情”……
　　并不见得，方才躲在暗处，坐视徐明熙被白发邪修夺舍的他，有多么的正大光明。
　　毕竟，都是因缘际会相逢的陌生人，指望其为了一点所谓的义气相帮，就太过为难人了。
　　“也好，徐青旋逃走后，我对付这花目族合体，也无需束手束脚了。”
　　卫图微眯双眼，摩挲了一下藏于袖中的储物袋，这里面可是藏有他从尊王宫中所夺的“通天灵宝”，其威力之大，是足可对全盛时期的合体大能造成伤害的，更何况面前这一“残缺”的合体修士。
　　只是，下一刻。
　　令卫图极为诧异的一幕出现了。
　　这白发邪修在看到他后，不仅没立刻返身过来追杀，反倒直接弃掉了他和徐青旋两个目标人物，直接朝与他相反的方向，逃之夭夭了！
　　显然，以此修的聪慧，亦已猜到了他“无故”追来，必有妖情。
　　明白他非是前来送死的鲁莽之辈。
　　“此獠果然棘手！”卫图目光微缩，也毫不迟疑的直接紧追而去了。
　　按照常理，以他的遁速，是断不可能与一尊合体大能相媲美的。
　　然而——此刻这白发邪修的遁速，却出乎意料般的“慢”，并没有比卫图这炼虚修士跑的有多么快。
　　相反，在卫图的血遁之速下，其逐渐被卫图追上了，之间的距离不断被缩短。
　　而这，便是幽神分魂对卫图提供的，被《聚蜉破境大法》这邪法反噬后的修士“弱点”！
　　——一旦修炼此术的邪修脱离“血祭之地”，身上的修为、生命精气，就会立刻如同无源之水般迅速流失，直至身死道消。
　　除非，在身死之前找到一个修士夺舍，借此修的生命精气，暂时苟活下来。
　　只是，如此一来，这白发邪修的实力，就基本被“束缚”在被夺舍之人的境界中了。
　　当然——若是这白发邪修果断，有舍弃这具皮囊、另寻夺舍之人的底气，那么也能在破坏这具夺舍之身后，发挥出其身为合体大能的强大实力。
　　只不过，有【缩步符】符器作为逃生手段的卫图，自是不怕这白发邪修将他视为夺舍之身，然后进行夺舍的。
　　此外，即便这白发邪修真有手段，强行夺舍于他，不谈他脑海中的金紫命格会大概率对此“免疫”，单是幽神分魂适才临时教给他的那一门秘术，就可直接反制此獠了。
　　所以——
　　知其“命门”后。
　　卫图的战术就很简单了。
　　一个字——“拖”！
　　坐视徐明熙被此獠夺舍后，然后以他在炼虚境的强大实力、手段，逼其毁掉夺舍之身，以真正实力对他出手……
　　那样，此修在耗尽本源之前，就会陷入无人夺舍的窘境，自取灭亡了。
　　……
　　追杀了半刻钟后。
　　见自己的神识范围，此刻再难察觉到徐青旋的气息后，卫图也不再留手，一甩袖袍，青色双翅当即悬浮于背，猛地一振后，便在片息间，出现在了白发邪修的面前，拦住了此修的去路。
　　与此同时，他额上也随即出现了一枚紫光凛凛的玉符，让他的境界、法力在这一刹那间，巨幅提升！
　　迅速逼近于“炼虚后期”。
　　“原来是……真魂命符？”
　　“这小辈，是想以此手段对付我？”
　　被卫图拦住去路的白发邪修，心中先是一惊，而后在看到卫图的底牌后，暗暗冷笑了一声，心中如释重负了。
　　他不怕面对强敌。
　　怕的是，不知底细的强敌！
　　而卫图此刻，也没有容忍白发邪修继续细思，他冷哼一声，抬手一招，便祭出了从薛家大长老手中夺来的金钩灵宝，以其为先手，向白发邪修激射而去了。
　　见此情景，白发邪修微一拧眉，也毫不迟疑的抬手向前一抓，凝出了血色巨爪，直接迎了上去。
　　卫图的攻击不止于此。
　　在祭出金钩灵宝后，他右袖又是一抬，十余道六阶符箓亦从他袖中而出，其相互勾连、破空而起，化作符阵，在一阵“簌”、“簌”声响中，向白发邪修缠绕而去。
　　“这小辈，倒是身家惊人。”
　　白发邪修怡然不惧，见招拆招，嘴角微微一勾后，脚尖一点，就化作一道血影，在符阵合围之前，率先脱离。
　　“可惜，你虽比那徐明熙、徐青旋二人强上一点，但也有限。”
　　白发邪修张嘴一吐，一根“血齿”从他口中脱离，如离弦之箭般，疾射而去。
　　这根血齿速度快若闪电，其威力虽不比先前对付徐明熙兄妹的那两根指骨威力要大，但待卫图察觉之时，亦已经临近到他的后背了。
　　刺啦。刺啦。
　　血齿撕破卫图的护体法罩，破肉而进，内里所含的煞气，在他法体内不断肆虐。
　　这一道攻击，对于普通炼虚来说十分致命，轻则重伤，重则殒命。
　　然而，对于卫图这六阶炼体士来说，就仅是挠痒痒了，他冷哼一声，法体内的鲜血就瞬间粘若汞浆了，直接“定”住了这根血齿。
　　随后，在他体内真灵之力的席卷下，适才还满含凶威的“血齿”，就立刻被碾为了齑粉，在血气的洗刷下，从伤口处飞了出去。(本章完)

第927章 酣畅激战，步步陷阱（4k，求订阅）
　　“六阶炼体？”看到此景，白发邪修眉宇微挑，看向卫图的目光，登时多了一些不加掩饰的贪婪之色。
　　炼虚修士的肉身到底有限，很难承载他这尊合体境的强大神魂，严格限制了他本应有的实力……但若夺舍了卫图这一法体双修之士，结果当会大大不同！
　　“你这具肉囊，本座要了！”
　　白发邪修大笑一声，身上幽光浮现，抬手一挥，袖中挤出一只一只形似侏儒的干瘪尸体，如蜂群一般悬浮于空，黑光一闪后，便在瞬息之间，围上了卫图。
　　这些侏儒尸体，正是卫图等人先前在布设“六气斩神阵”时，没有杀死的炼虚傀儡。
　　不过，在数量上，这些炼虚傀儡此刻就仅仅只有七尊了，比原先的十一尊，减少了不少。
　　但更大的区别是——
　　这时，卫图是一人独抗这白发邪修和其驱役的这些炼虚傀儡，比先前布阵时更加的危险，更加的生死难料。
　　“爆！”卫图神色如常，面色不变，当即掐动法诀，引爆了适才为了对付白发邪修时，随手散下的诸多六阶符箓。
　　在符箓爆炸的瞬息之间，他再一振背后青色双翅，借“裂空遁”遁离战场，出现在了数十里之外。
　　此战术，他早就娴熟于心，根本不怕诸如此类的多人围攻。
　　方才，未能围困白发邪修成功的“符阵”，何尝不是他为了掌握战场主动权，所布下的暗手？
　　轰隆！轰隆！
　　爆炸声此起彼伏。
　　十余道六阶符箓组成的“符阵”，相互勾连，在战场闪放耀眼光华，在一瞬间便淹没了这些宛如蜂群的炼虚傀儡。
　　登时，七尊炼虚傀儡死伤一片，法体尽数被毁，身上浮现焦黑之色。
　　但很快，卫图也在这一霎那间，遭遇了徐明熙那时所遇的困局。
　　——一只只干瘪的炼虚法婴，从这些傀儡体内遁出，双眼猩红、悍不畏死的向他发动了自爆式进攻。
　　舍弃了法体后，这些炼虚法婴一个个皆有不逊于炼虚大修的遁速。
　　见此情形，卫图暗皱了一下眉头后，当即再次动用“裂空遁”，背后双翅微微一扇，在须臾间，便再次遁离原地。
　　只是——这些炼虚法婴，一个个宛如鬣狗一般，紧追不舍，元婴自爆的范围，亦超出了裂空雕所能逃逸的“上限”。
　　在遁逃了数次后。
　　卫图还是避不可免的被两尊“自爆”的炼虚法婴缠上。
　　爆炸声骤然响起！
　　其声威，远超卫图的六阶符阵。
　　哪怕是白发邪修所处的地方，虚空也为之坍缩，如破镜一般，皲裂出一道又一道肉眼可见的空间裂缝。
　　“哪怕是六阶炼体士，在此元婴自爆中，当也会受到重伤。”白发邪修嘴角微勾，目光向硝烟中望去，想要一窥卫图的惨状。
　　但下一刻。
　　令他愕然的一幕出现了。
　　只见，在此恐怖的自爆力量中，难以闪避的卫图，竟在顷刻间，凝出了一道浮有仙人虚影的厚重山岩，挡在了自己的面前。
　　而这还远远没完。
　　数道六阶防御符箓，符力闪烁，撑起了一层又一层的符力护罩。
　　紧接着，是卫图的法力护罩。
　　法力护罩之下，则是其所穿的，一具遍布密集蛇鳞的暗红色甲胄。
　　刺啦！刺啦！
　　在骇人的自爆威力之下，当先的厚重山岳率先被击碎，化作无数碎石，自空中跌落。
　　而后，一层层的符力护罩、法力护罩被瞬间撕碎，露出了藏于里面的卫图。
　　但可惜，到了此刻，炼虚法婴的自爆之威也衰减到了仅有一成不到。
　　这等威力，休说击穿卫图法体外面、那疑似六阶上品灵宝的防御甲胄，哪怕是威胁卫图这六阶炼体士的肉身……恐怕也不够看了。
　　“根据徐明熙的记忆，这卫图惟一可值得称道的身份，就是人族人祖殿修士。在背景身份上，位属寒门……他是怎么，拥有如此多的身家？”白发邪修心生困惑，大为不解。
　　不谈别的，单是卫图方才攻击、防御所使出的近二十张六阶符箓，就非是一个炼虚初期所能拥有的身家……
　　还有贴于额上的“真魂命符”，穿于身上的【幻鳞甲】。
　　这每一件，都是一些炼虚巅峰修士都求而难得的至宝！
　　“此子准备充分，不宜下手。”
　　白发邪修眸光微闪，再次心生忌惮，生出了逃窜之心。
　　只是，就在他准备舍弃战场，准备遁逃之际，刚刚解决完元婴自爆的卫图，就似乎发现了他这一小动作，身形微微一晃后，便再次鬼魅的出现在了他的面前，又一次的缠上了他。
　　“小辈，你当真打算找死？真的以为本座不是你的对手？”白发邪修目露寒光，语气森冷的威胁道。
　　他不是不敌卫图，只是不打算在此“虚弱期”中，多生事端，以免引来不测。
　　这是他作为强者的谨慎。
　　卫图不语，眸中冷光一闪，手臂肌肉当即迅速膨胀，化作滔天巨掌，一把向面前的白发邪修径直抓了过去。
　　“小辈，尔敢？”白发邪修大怒，当即再凝血色巨手，迎了上去。
　　两手剧烈相撞。
　　“嘭”的一声！
　　由法力凝出的血色巨手，明显不敌卫图以大乘秘术《巨力金身》膨胀所得的“肉掌”，两手相交的瞬间，血色巨手就轰然破碎，化作点点灵光，消失不见。
　　而卫图的滔天巨掌余势不减，在临近白发邪修的面门时，紧握成拳，狠狠向其法体锤了过去。
　　这一击，于普通炼虚修士而言，已然是致命一击。
　　更何况，卫图又有“真魂命符”的加持，在这一刻，他的法力攀升到了炼虚后期。
　　因此，此滔天巨掌的威力，足可堪比炼虚巅峰修士的全力一击了！
　　反观白发邪修，在本源被徐明熙“炼虚中期”的法体所限制下，对此攻击，根本难以及时反应过来。
　　或者说，他根本没有预料到，卫图这一秘术会有此等摧枯拉朽的攻势，而他的血色大手……会那么的不堪一击。
　　轰！
　　渺茫如蚁的白发邪修，在此滔天巨掌之下，瞬间被击飞，如一颗炮弹般，被此势大力沉的一击，狠狠的嵌在了地面上。
　　但此刻，巨掌之威并未绝尽。
　　“咚”“咚”几声巨响，方圆数十里的地面猛地向下深陷了一大片，凝实的地面、岩层寸寸板裂、地动山摇。
　　咔嚓！
　　这时，被砸进地面的白发邪修，肉身里面，也传出了十分清脆的骨裂声。
　　与此同时，他的脸色也露出了不正常的潮红，嘴角渗出了一缕缕的鲜血。
　　“果然！炼虚中期的肉身……面对这小辈，还是太过勉强了。”白发邪修擦了擦嘴角的鲜血，双眸猩红，面色阴沉。
　　适才，不是他输给了卫图，而是他所寄生的“徐明熙”，输给了卫图。
　　如果是他原本的实力——
　　卫图当与徐明熙一样，在他手上撑不了多久，就会乖乖成为他的“肉囊”。
　　“不！不能着急。适才夺舍这天狐族小辈，已经损失了我不少本源，这时若再对这人族小辈下手……倘若不成功，那将有性命危险……”
　　白发邪修面色难看，压制住了脑海所诞生的，对卫图的暴虐杀意。
　　在性命之事上，再是屈辱，也得谨慎小心。
　　只是——
　　此刻掌握战场主动权，开始对白发邪修步步紧逼的卫图，却没有给白发邪修任何的喘息之机。
　　他像是肉身力量难以绝尽的暴猿一般，膨胀后的双臂，一次又一次的对“地坑”内的白发邪修进行锤击。
　　咚隆！咚隆！
　　十余息后，地面便被卫图砸的硬如坚石，在“地坑”里面的白发邪修，艰难抵挡的同时，肉身也开始不可逆的腐烂、破败。
　　“此子心性竟如此毒辣。”
　　“竟还暗中下了灵毒？”
　　白发邪修面色微变，目光闪烁不停，知道他已经陷入了“绝路”。
　　区区灵毒，以他的合体本源不难排除。
　　只是，若想一边排毒，一边应对卫图不间断的攻击，就难免有些难办了。
　　然而，若是坐视法体被灵毒所侵，再过个一时半刻，这具“肉囊”于他而言，也是再难使用了。
　　而茫茫的“云雾大沼”，除了已经逃走的那两个女修，以及眼前的卫图外，他已然再难寻找到下一合适夺舍肉身了。
　　不过——
　　就在白发邪修犹豫不定的时候。
　　天无绝人之路。
　　他的神识突然捕捉到了，紧贴于卫图额前的“真魂命符”，此刻的符力终于出现了衰微，灵光黯淡、摇摇欲坠了。
　　“机会！”白发邪修心中一定，大松了一口气。
　　他差点忘了。
　　此时卫图对他的碾压性实力，是“借力”而来，并非其本身的原有实力。
　　白发邪修耐心等待。
　　十余息后，难以杀死他的卫图终于开始了撤退，并解开了《巨力金身》的肉身活化秘术——其一振背后的青色双翅，就欲再如此前那般，在他眼皮底下、遁逃离开。
　　而这时，恰恰就是其额上的“真魂命符”符力即将竭尽之际！
　　“先前，本座还想饶你一命。但可惜，你这小辈并不珍惜……”
　　“此刻，你想走也难了！”
　　“地坑”内的白发邪修一声冷笑，一挥袖袍，主动撤去法力护罩，同时身上法力狂涌，开始散发惊人的灵压波动。
　　他向前微踏一步，一张黑色“人皮”便从他法体上骤然脱出，洒落地面、化为灰灰。
　　下一刻，他大袖一挥，便在顷刻间，以神鬼难测的速度，拦在了以“裂空遁”遁逃的卫图面前。
　　紧接着，他抬起双指，如对付徐明熙一般，向卫图的头骨插了过去。
　　这一招，并不算多么高明的秘术，只是他作为合体大能，以天地规则对炼虚小辈的束缚、禁锢。
　　但无一例外，没有炼虚修士，能逃过他这双指之威。
　　然而——
　　下一刻。
　　让白发邪修始料不及的一幕出现在了。
　　被他视为囊中之物的卫图，竟在这一刹那间，化作了一道幻影，灵光一闪后，便出现在了数十里外的地方了。
　　这一挪移距离，远比他方才见到的“裂空遁”更远、发动速度更快。
　　“七阶符器？”白发邪修目光一凝，看到了在卫图掌中出现的，一枚婴拳大小、散发着空间波动的金色铃铛。
　　正是这符器，破开了他对卫图的天地规则“压制”，让卫图从容逃走。
　　“此子，是有备而来？知道我这邪术的缺陷？故意引诱我脱离夺舍之身？”白发邪修脸黑如炭，对卫图的行为大加怀疑了起来。
　　“不，不太可能！这《聚蜉破境大法》是我从古魔界所得的秘术，灵界虽有此术的传闻，但罕有人，能知道的这般详细……”
　　“那徐青旋就显然不知。这才被我吓住，借此成功夺舍了徐明熙……”
　　白发邪修微眯双眼，心中自语。
　　他深吸了一口气，不再另做他想，目中寒光一闪后，开始专心对付卫图，毕竟天大地大，不如他现在的苟活性命重要。
　　——再不夺舍，最多两个时辰，他的本源就会如无源之水般，枯竭干净。
　　“七阶符器，虽蕴含了天地法则，但再如何，当也比不了我这合体大能亲自出手……”
　　白发邪修抬手一点，夺自徐明熙的银色玉扇灵宝瞬间从他袖中飞出。
　　一根根扇骨剑吟声大起，凝出一道道虚幻剑气，在他的合体法力控制之下，向卫图一一激射而去。
　　“那玉扇灵宝？”
　　“此獠怎会只动用六阶灵宝？”
　　远处的卫图见此，眉宇微挑，心中多出了一丝不解。
　　按照幽神分魂所讲，此时可是这白发邪修和他的性命之争，其多浪费一分法力，就多一分殒命的可能，是断不可能对他手下留情，玩一些过家家的游戏。
　　“难道说他身上已无灵宝了……”
　　“也是，他被困于血祭之地那么久，已经开始不惜代价，引诱外界的炼虚修士了。若手中有灵物、灵宝，怎会一直搁置在手，不吸收其内的灵气？恢复实力？”
　　想到此处，卫图脸色顿时难看了一下，毕竟他和徐青旋联手剿杀这白发邪修，目的就是为了夺其“遗宝”，丰厚身家。
　　但很快，他转念一想，就念头通达了。
　　打到这个地步，夺宝不夺宝的，已然不重要了，重要的是不能留下“隐患”。
　　其次——
　　以此修还保留那些花目族“炼虚法婴”的做派来看，当不会尽数把身上的灵宝、灵材挥霍一空……其身上定还有一些重宝没有毁坏……
　　只不过，因为实力所限，此刻难以发挥罢了。(本章完)

第928章 反杀合体，收获之时（4k，求订阅）
　　当然，亦不排除，此修把一些高阶灵宝留作后招，对他使用。
　　不过，虽是六阶灵宝，但这玉扇灵宝在白发邪修的催使下，亦是威力惊人。
　　一道道虚幻剑气直冲云霄，宛如游龙一般，肆虐方圆上百里，让有“裂空遁”和【缩步符】傍身的卫图，一时间避无可避。
　　“凝！”卫图故技重施，连拍数张防御符箓贴在身上，并动用【搬山】神通，在周遭形成厚密的防御层。
　　但——
　　此次攻击，可比上次的炼虚法婴“自爆”难解多了。
　　一层层符力护罩、法力护罩，被席卷而来的“扇骨剑气”轻易撕穿，直击卫图所穿的【幻鳞甲】，在其上进行剧烈撞击。
　　咔刺！咔刺！
　　强大的劲力，让坚硬的【幻鳞甲】亦开始有了破碎之兆，宝光迅速黯淡。
　　显然，白发邪修的这一击，已经远超出了炼虚修士应有的威力，到了合体层次。
　　好在，有这些防御手段的保护，卫图亦争取到了足够的时间。
　　他向后微退数步，避开“扇骨剑气”的锋铓，然后单手一晃，祭出了【玄灵金链】。
　　“哗啦”一声，玄灵金链迎风而涨，宛如金蛇一般，化作巨蟒，闪电般的向远处的白发邪修缠绕而去。
　　与此同时，他再激活骨伞灵宝，不断往里灌输法力。
　　下一刻，骨伞灵宝便从他手上脱掌而出，绿幽幽的伞面遮掩天穹，从内隐隐传出凶兽的嘶吼之声。
　　【玄灵金链】暗含禁锢之力，虽未能立刻缠住白发邪修，但甫一接近，就让白发邪修的动作，在瞬间僵滞了一下。
　　而后，便是骨伞灵宝所孕育出的，堪比合体强者的全力一击了！
　　一道拳头大小的绿色光束，瞬间从骨伞灵宝顶部而出，直击白发邪修面门。
　　然而，其结果却让卫图大失所望。
　　“珰啷”的重击声响彻天穹。
　　但——被正面击中的白发邪修，却几乎毫发无损，干枯的皮肉略带擦伤，轻微有些骨裂而已。
　　仿佛，他的反击不值一提！
　　不过，事实上并非如此。
　　在此刻，白发邪修对卫图的目光更加凝重了一些，亦暗含一些忌惮之色了。
　　无它，卫图表现的委实太过“异常”了一些，不仅法体双修，而且灵宝层出不穷，每一件都是炼虚境的“精品”，比一些背景深厚的大族子弟还要“仙二代”……
　　这明显，与其飞升不久，为人族寒素修士的背景大大相悖！
　　此外，他在这一击中，也并非毫发无伤。
　　只不过——
　　凭借强大的“合体本源”，镇压住了体内的这一道伤势，没有让其立刻爆发而出罢了。
　　“必须速战速决。”白发邪修深吸一口气，决定动用自己钻研多年，从不轻易施展的“禁术”，一战定生死。
　　毕竟，以他目前的常规手段，是很难打穿卫图的“乌龟壳”，并对卫图这一六阶炼体士造成致命杀伤的。
　　即便有望打穿……
　　以其【缩步符】的遁逃能耐，也难让他一击毙命。
　　唯有那门禁术——
　　才能让他在此危局中，重新掌握主导权，进而取胜。
　　“遁速、防御，你这小辈都堪称厉害，但在另一方面，就不见得强了。”
　　白发邪修目光幽深，周身开始泛起诡异的黑色血光，一甩袖袍，在瞬息之间，再次诡异的出现在了卫图头顶之上……然后一咬指尖，并拢双指，向前猛地一点。
　　一滴黑血从他指尖而出，迅速化作一枚诡异的花纹图案，带着骇人声威，转瞬间便冲到了卫图的面前。
　　滴答！
　　水滴声骤然响起。
　　待卫图注意到时，这枚诡异的黑色花纹图案已经穿过了他的符力护罩、穿过了【幻鳞甲】的防护，来到了他的眉心。
　　血！一望无际的血海！
　　卫图眼前，徒然浮现了这一画面，同时亦感受到了，这枚“花纹图案”所带的惊人神魂波动，以及……暗藏的汹涌“恶意”。
　　“成功了？”白发邪修望此，如释重负，暗松了一口气。
　　被同阶强者铲除倒也罢了。
　　若是失手，栽在了卫图这个炼虚小辈身上，他哪怕是死了，也难瞑目。
　　好在，他到底是货真价实的合体大能，哪怕实力百不存一，却也不是区区一个“多宝男”能够挑衅的……
　　“卫图，你的肉囊，本座接管了！”
　　白发邪修嘴角划过戏谑，指尖泛起黑芒，向卫图的头骨处缓缓伸了过去。
　　黑芒如火，轻易戳穿了卫图的符力护罩、法力护罩。
　　只是在七阶残宝【幻鳞甲】上，遇到了一些困难。
　　不过，合体之威到底是合体之威。
　　【幻鳞甲】的灵宝护罩，仅撑了不到三息的时间，就开始了破碎。
　　但也就在这时。
　　白发邪修心头预警，下意识的感受到了危险。
　　“危险？这小辈被本座禁术所困，不可能在此刻反制于我。”白发邪修微皱眉头，继续加大法力输出，破坏卫图的【幻鳞甲】，不肯放弃这一绝佳机会。
　　轰！
　　下一瞬间，一道凝实的五色光柱，便从卫图袖中瞬间而出，直冲白发邪修的丹田。
　　因突发太快。
　　这一刻，白发邪修避无可避，只能眼睁睁的看着这道五色光柱向他冲来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　他被五色光柱所击中的肉身，当即出现骨裂，一寸寸的开始破碎、泯灭。
　　“通天灵宝！这是通天灵宝！”白发邪修愕然，看着小腹处出现的巨大豁口，难以置信的喃喃自语道。
　　他已经高估了卫图许多。
　　但从未想过，卫图手上，还有合体大能也难获得的通天灵宝这等至宝。
　　和普通灵宝造成的伤势不同，通天灵宝之所以称为“通天灵宝”，便是因为其暗含天地法则，每一击皆蕴含天地之势。
　　换言之，这一“豁口”，于他现在这“孱弱之躯”来说，是难以愈合的不可逆伤口。
　　“不可能，不可能……在那一禁术之下，这小辈不可能这么快回醒过来。”
　　白发邪修面色狰狞，没有被这一击吓倒、立刻逃窜，他冷哼一声，不顾自己小腹处的巨大伤口，当即化作血影，猛地向卫图直接飞扑了过去。
　　他相信自己的禁术，相信自己的判断。
　　这一击，不成功，便成仁！
　　结果如他所料。
　　此刻的卫图，还是神色呆滞，一副未醒转过来的样子。
　　适才，发动通天灵宝之威的罪魁祸首，也在这一刻，显露出了身形。
　　其从卫图袖中而出，是一巴掌大小的貂形灵兽，在看到他袭来的刹那间，小脸微微惊恐了一下，惶急的摇动手中的金色铃铛。
　　好在，其动作及时。
　　在此千钧一发之际。
　　利用【缩步符】符器，成功把卫图转移到了数十里之外，躲避掉了白发邪修的反扑。
　　“六阶灵兽？血翅貊？”反扑失败的白发邪修见此情形，略微一怔后，脸上就立刻露出了大喜过望的神色。
　　其一，他的判断没错，卫图果然中了他的“禁术”，现在正在识海内，与他的那一道“神魂分身”厮杀，无暇顾及外界。
　　其二，便是血翅貂的真灵后裔身份了。
　　真灵血裔，于他而言，不亚于一上等补药，只要成功猎获“血翅貊”，他就可极大程度的压制邪术反噬，恢复一些实力了。
　　“你这小貂，只要投降本座，本座既往不咎，仍视你为爱宠。”白发邪修淡定一笑，神识传音，对血翅貊进行许诺道。
　　说话的同时，他也不枉费自己好不容易争来的这一良机，开始不计代价般的，迅速燃烧本源，从血翅貊的手上争抢卫图的“肉囊”。
　　不多时。
　　云雾大沼上，便可看到，借用【缩步符】遁逃的血翅貊和白发邪修的一逃一追了。
　　二人速度极快。
　　血翅貊在遁速上，尽管远逊于白发邪修，但在【缩步符】和“裂空雕”的帮助下，总能在千钧一发之际，逃掉白发邪修的追捕。
　　而为了方便，血翅貊也扩大了自己的法体，变为了数丈大小，双爪抓着卫图，不断的来回闪避、遁逃。
　　不过可惜。
　　姜还是老的辣。
　　数息后。
　　血翅貊忽然发现，这“云雾大沼”上已不知何时，遍布了白发邪修所留下的淡淡血影，或者说……神识分身。
　　哪怕它此刻手持【缩步符】符器，也几乎退无可退了。
　　“小貂，留下你主人的肉囊，本座还可饶你一命。”白发邪修冷笑一声，手掐灵诀，暗道了一个“凝”字。
　　下一瞬间，无数浮于空中的血影相互勾连，血光闪烁，在顷刻间化作一张血色巨网，牢牢的将血翅貊困于了原地。
　　“这一肉囊是我的了。”
　　白发邪修瞬步，来到血翅貊身边，望着被其前爪抓住的卫图，舔了舔嘴唇，脸上浮现了一丝贪婪之色。
　　接着，他也不再多说，右掌向卫图迅速伸了过去，准备就此“夺舍”。
　　但——
　　下一刻。
　　令他大跌眼镜的一幕出现了。
　　只见，适才还浑浑噩噩、神色呆滞的卫图，竟在这一刻，猛地睁开了双眸，其目烁精光、仿若虚室生电。
　　瞬间，【幻鳞甲】的灵宝护罩被其再度撑起，直接将他的右掌挡在了外面。
　　同一时刻。
　　一层层的灰色雾气，也在他的识海处，骤然刮起了。
　　“咒言神通？”白发邪修大惊失色，面色罕见的露出了慌张之色。
　　这道神魂攻击，对他来说，并没有多么致命，甚至可以算是不值一提。
　　但其所代表的意义，却大不相同。
　　这意味着卫图的神魂力量仍然充足，一直以来，都未被他的“禁术”所困！
　　其适才，故意为之，目的……恐怕就是为了不断消耗他的本源，让他在这云雾大沼内，作茧自缚，自困而死！
　　“好狠辣的心性。”
　　“此子，知道《聚蜉破境大法》的弊端。”
　　白发邪修脸色阴晴不定、面色不断变化，一时之间，不知是进是退了。
　　适才的种种，已足以证明，短时间内，他是难以杀掉并夺舍卫图的。
　　但若要退的话……
　　在这茫茫无人的云雾大沼，他迟早会被卫图遛死，憋屈而死。
　　“最后，拼死一击！”
　　刹那间，白发邪修做出了，最符合他利益、也最有可能翻盘的决断。
　　他目泛狠色，没有后退，而是如适才动用“禁术”那般，再次咬破指尖，滴出“黑血”。
　　只不过，这次的“黑血”极度之多，十分密集，密密麻麻。
　　这些黑血化作一朵朵繁杂花纹，在须臾间，便穿透卫图的灵宝护罩，直刺卫图的眉心，掠入卫图的识海……
　　而这时，滴出诸多“黑血”的白发邪修本体，也在这一刻，彻底化作干尸，在卫图【幻鳞甲】的反击中，碎成了数瓣。
　　夺舍，也分诸多类型。
　　如白发邪修夺舍徐明熙那般，是最稳妥的一种，以法力控制其本体，然后再以“元婴”、“神魂”一步步抢占肉身的主控权。
　　而现在的“夺舍”，对白发邪修来说，就是最危险的一种了。
　　舍弃所有的法力、肉身，单以强大的神魂，冲入卫图识海……
　　白发邪修不信，卫图当真这么“无懈可击”，连识海也是“乌龟壳”，没有半点被他攻破的可能。
　　但可惜。
　　他还是错算了。
　　随着他以“禁术”冲入卫图识海，看到的不是卫图的神魂，而是一抹极为璀璨的金光。
　　在这道金光之下。
　　他的神魂便在哀嚎声中，迅速化为了灰灰，消失不见了。
　　“成功了？”
　　识海内，卫图的神魂抬头望向远方白发邪修的神魂残渣，微微的挑动了一下眉头。
　　若可以的话，他也不想去赌，看金紫命格是否能帮他反制这邪修的夺舍。
　　此手段，是他最后的底牌。
　　只不过。
　　合体大能到底是合体大能。
　　在他有诸多手段防身的前提下，还是不可避免的，被其神魂闯入了识海……
　　好在，他的经验判断没有失误。
　　任何想要夺舍他的修士，都会被金紫命格瞬间杀死，申屠上人如是，今日的白发邪修亦如是。
　　“现在，到了该收获的时候了。”
　　卫图睁开眼睛，意识从识海重回了外界，抬手一抓，将一枚“骨戒”从白发邪修的残骸上，摄入掌中。(本章完)

第929章 战后收获，秘密组织（4k，求订阅）
　　这枚“骨戒”，比卫图此前所遇见过的诸多储物法器高级多了，是可以直接储存其他储物法器的高阶储物法器。
　　甫一磨掉白发邪修的法力烙印后。
　　卫图就在这“骨戒”里面，发现了各式各样不同的储物法器，有最常见的储物袋，亦有女式用的储物玉镯、储物玉佩等等。
　　密密麻麻的，大抵有三十多件。
　　显然，这些储物法器，就是这白发邪修在近些年所猎杀的修士遗物。
　　除了徐明熙的储物法器，这邪修还没来得及打开外，其他的储物法器的法力烙印早就摧毁，处于敞开的状态。
　　然而，随着卫图神识一探后，他的脸上立刻就多了一些难看之色。
　　与他此前所料差不多，白发邪修是一个“穷鬼”，穷到了攻击灵宝也只能捡徐明熙的玉扇灵宝来用……
　　这些看似繁多的储物法器，无一例外，都空空如也，里面没有一件灵药、灵材。
　　“不可能！这邪修再穷，也不至于连一件宝物也无。”卫图皱了皱眉，睁开“浑厄邪瞳”，在白发邪修的残骸上，重新进行搜寻。
　　然而，无论他如何进行翻寻，也难在其身上找到，一件类似这枚“骨戒”的空间法器了。
　　“难道说……”
　　卫图挑眉，下意识的意识到了什么，连忙调转“浑厄邪瞳”，将其催动到了极致，向骨戒内宽广的储物空间望去。
　　他一寸寸的进行摸排。
　　半刻钟后，这才在骨戒的空间角落内，找到了一件刻画着神秘字符、制作粗糙的漆黑罗盘。
　　恰恰，这漆黑罗盘也在此刻，散发着微弱的空间波动。
　　“储物法器？”卫图将漆黑罗盘拿出，当即便在此物内部，看到了和手上骨戒一模一样的法力烙印。
　　接着，他又在这漆黑罗盘背面，看到了一行细密、肉眼难见的魔文。
　　作为和幽神分魂打交道许久的修士，卫图对古魔界的魔文自然不陌生。
　　他对照典籍，很快就解读出了这一行魔文的意思。
　　这行魔文的意思很简单。
　　是标明其主身份为——花目族的合体大能谢紫峰。
　　惟一令人感到奇怪的点在于。
　　其在标注谢紫峰身份的同时，亦在谢紫峰这三个字前，多加了一个“什叁”的数字。
　　“这十三，是代号，还是说……仅是谢紫峰在花目族中的族中排序？”
　　“不！后者的可能性不高，若是族内的同辈排名，是不太可能用到古魔界的魔文……”
　　卫图目光微闪，脑海在这一瞬间，浮现出了数种可能。
　　其中，被他认为最可能的一种，便是这白发邪修加入了类似魔云教这样的灵界“内奸”组织，然后成为了这组织代号“什叁”的一个高层。
　　而这漆黑罗盘，便是这白发邪修在此组织的一个信物。
　　这等猜测，也非他无中生有、凭空乱想，毕竟古魔界对灵界的入侵、渗透，早已有之，且长达数十万年了。
　　魔云教，远非个例。
　　况且，这白发邪修所掌握的《聚蜉破境大法》，也是出自古魔那边。
　　“倘若这样的话……”
　　“此组织，至少还有十一个合体境以上的灵界内奸……”
　　卫图暗吸了一口冷气。
　　此势力规模，着实不算小了，除了三大霸族、十灵族这等强族有信心能够应对外，其他灵界势力……都有些够呛。
　　不过，此事与他关系不大。
　　灵界塌了，自有高个子的大乘、渡劫修士在前顶着。
　　他摇头，压下这一杂念后，立刻满怀期待的抹除掉了漆黑罗盘中的法力烙印，打开了这一被白发邪修珍藏的储物法器。
　　数刻钟后。
　　漆黑罗盘内部的储物空间，在卫图庞大的神识入侵下，终于打开。
　　空间范围，宽达数百丈。
　　但所装有的灵物，就只有角落那小小的一堆了，总计只有四件的样子。
　　看到这一数量，卫图没有丝毫的失望，毕竟灵物在“质”不在“量”，能让这白发邪修忍住灵力匮乏，多年下来没有“吞噬”，其价值可想而知了。
　　率先映入他眼帘的，是一漂浮在半空的黑色手臂，其上孕育着恐怖的魔气和庞大的威压。
　　但古怪的是，这丑陋的黑色手臂，竟在手腕处，长有一个与其“身材”、“色泽”并不相配的纤细手掌，其洁白如玉，莹莹生辉，如女子素手般漂亮。
　　“古魔残躯！而且是境界至少在合体后期的古魔残躯！”卫图深吸一口气，根据此臂的威压，做出判断。
　　此臂的价值，已经不可估量了。
　　哪怕他不是魔修，不能直接利用吸收这古魔残臂的魔气提升修为，但——只要在灵界的拍卖会抛出此物，他就会一夜暴富，获得比“劫掠”薛氏商行后，多得多的财富。
　　灵界诸修，有的是修士能利用此臂的精纯魔气，修炼高深秘术。
　　目光从古魔残臂上脱离。
　　卫图把目光停留在了，在这古魔残臂之下的，一个由诸多带血白骨、骷髅组成的白玉骨山。
　　“血祭之地的核心——聚蚍台。”
　　卫图认出了这一“邪物”。
　　此宝，就是那白发邪修用来修炼《聚蜉破境大法》时所用的“邪器”。
　　其与古魔残臂差不多，此时对他虽无大用，但却是修界难得的“至宝”，受无数魔修、邪修所追捧。
　　剩下的两件宝物。
　　则是一个雪白小钟和一个巴掌大小的血色玉盒了。
　　这雪白小钟所散发的灵压，尽管远逊于古魔残臂，但亦在合体层次，很明显，是一件不可多得的七阶灵宝。
　　只是，颇为奇诡的是，这雪白小钟的钟身上，并未有白发邪修炼化过的痕迹。
　　见此，卫图心中大为讶然。
　　但——就在他神识搬挪，将此雪白小钟摄入掌中，准备细看之际。
　　下一刻，在这雪白小钟附近的“古魔残臂”当即就如同活过来一般，其素指微微而动，作拈花状……
　　其内的魔气，也瞬间流动。
　　登时，卫图便感觉到了一股心悸之感，仿佛再过上一时半刻，他就会被这古魔残臂所杀一般。
　　见此情形，他不敢迟疑，连忙将这雪白小钟放回原位，连动也不敢动了。
　　而随着这雪白小钟回归原位——
　　其钟身微微一颤，瞬间散发出耀眼的乳白色光辉，在顷刻之间，便把这古魔残臂所散发而出的魔气绞杀干净。
　　在其灵压之下，这古魔残臂也随之停止了动作，恢复了“平静”。
　　“难怪……难怪那邪修不敢炼化、动用这雪白小钟了。”
　　一瞬间，卫图的疑惑顿解。
　　这雪白小钟所散发出的乳白色光辉，他虽不知道是什么力量，但从中感受到的祥和、净化之力是做不了假的。
　　这股力量，不止能镇压住这古魔残臂上的恐怖魔气，亦是白发邪修一身“邪道法力”的最大克星。
　　其炼化此宝，不亚于生服灵毒。
　　其次，此獠当也不敢轻易动用这雪白小钟，毕竟这古魔残臂的威胁，亦是实打实的，迫在眉睫的。
　　“希望这玉盒内的宝物，不会让我太过失望。”卫图暗叹一口气，取出四件灵物中，仅剩的血色玉盒。
　　然而，随着玉盒打开，里面的东西，立刻就让他为之大皱眉头了。
　　因为玉盒里面，也疑似是一“邪物”。
　　里面装了一个形似元婴的血色婴儿，紧闭双眸，身上贴满了符箓。
　　“不！这不是邪物，这似乎是那件在灵界内，也极为珍惜的灵药……”忽的，卫图似是想起了什么，连忙翻动记忆，取出了玄灵仙子的传承玉简，在其《灵药篇》中来回翻找。
　　片刻后。
　　卫图的脸色就转为大喜之色了。
　　此灵药名为“天参婴”，说是邪物也没错，因为其所生长的地方，往往就是那些宛如森罗炼狱的邪道之地。
　　只不过，因为物极必反，此物出生后，非但不沾染一点“邪气”，反倒会成为对正道功法修行大有裨益的灵物。
　　从这株“天参婴”和“聚蜉台”相似的气息来看——
　　如果他没猜错，此宝应该就是在血祭之地生长出的“天材地宝”，白发邪修离开自己的老巢之前，特意把此宝摘了下来，贴身放在了自己的储物法器之内，防止他人窃夺。
　　“有这株天参婴在，这次冒险杀死这花目族合体，当是十分值得的了。”
　　卫图面露笑容，一翻手掌，把手上的“天参婴”重新收入储物法器，贴身保存了起来。
　　接下来，他也不耽误时间，一边飞遁前往白发邪修的老巢，做“打扫战场”的最后环节，一边着手破开徐明熙的储物法器，寻找此修遗物手中，对他有用之物。
　　这次，与白发邪修生死大战，他收获虽显丰厚，但损失也是极大。
　　不谈斗法时用的诸多六阶符箓。
　　单是耗尽了那枚，从薛家大长老手中夺来的“真魂命符”，就让他大为痛惜了。
　　还有【缩步符】符器，此物的符力也被他挥使的，所剩不多了。
　　“也是穷鬼。”
　　少顷，卫图神识掠过徐明熙的储物法器，见里面灵物虽多，但并无于炼虚修士特别有价值的灵物后，大皱眉头。
　　唯一不错的点，还是其储物法器内的中品灵晶数量不少，有近四十枚。
　　这一数量，在无一技之长的炼虚中期修士群体中，已堪称不错了。
　　毕竟，不是谁，都如他那般，有数次斩杀同阶修士的实力、经历。
　　徐明熙虽然出身不错，但还远不是天狐族中的背景“顶点”，所得的资源注定有限。
　　其能在这一境界，拥有一件六阶上品灵宝，已算是天狐族对其待遇颇厚了。
　　……
　　不出意外。
　　白发邪修在“云雾大沼”下的老巢，里面并无什么珍惜灵物。
　　不过，卫图还是仔细搜查了一遍，确定白发邪修没有留下什么“第二元婴”、“第二分魂”之类的东西后，这才离开。
　　两日后。
　　他飞离“云雾大沼”，并在“云雾大沼”的外围，看到了等待的素心上人。
　　“师姑有心了。”
　　卫图稽首一礼，表示感谢。
　　此地，距离他和白发邪修的战场颇近。
　　素心上人虽未直接支援他，但能在此战场边缘等他回归，已是冒了不小的风险。
　　素心上人含笑点头，心里暗暗舒爽，心道自己赌对了，卫图确实有把握从那等危险境地中，全身而退。
　　“卫师侄，不知此行，可否遇到了那脱困邪修……还有那天狐族的两个道友，是否安全？”
　　思索片刻，素心上人出言询问道。
　　这一番询问，不止是满足她的“好奇心”，更是为她的自身安危着想，毕竟被一合体邪修记恨，可非是什么好事。
　　——此行，卫图离开之前，告知他前去战场的理由是——回首掏一次白发邪修的老巢，行“火中取栗”之举。
　　“那秘洞里面，已无什么宝物。”
　　“至于……脱困邪修，虽然发现了卫某，但……许是因为夺舍了徐道友，亏损了元气，没有与卫某多行纠缠，直接离开了……”
　　闻言，卫图沉吟一声，也毫不犹豫的说出了自己早已准备好的腹稿，脸不红、心不跳的撒起了谎。
　　炼虚修士孤身杀死一合体大能——此事无论何时，在灵界内，都是一惊天动地的大新闻。
　　纵然那白发邪修实力百不存一。
　　纵然其死穴，被他早已知晓……
　　但不夸张的说，只要此消息传扬出去，他的声名，立刻就会传到灵界的四面八方、万族之中。
　　名声大到众所皆知——对处于凡俗世界的凡人来说，或许还能换得一些地位财富。
　　然而，于修士而言，尤其是他这等“寒素修士”而言，就全然没有一点好处了。
　　一句话。
　　扬名可以，但必须是有限度的、可控的去扬名，不然就是取祸之道了。
　　其次——
　　宝物动人心。
　　一个合体大能的遗产，以他的实力，还没有能耐守住。
　　他不谈虚的，就是对素心上人这个“师姑”难有百分百的信任。
　　所以，从源头处，直接断绝其“贪念”，无疑是最好的做法。
　　听到此话，素心上人也不疑有他，点了点螓首后，就信了卫图的说辞。
　　卫图的实力，她还是信任的。
　　此次出发之前，其也向她告知了，在万灵仙城交易会上，采买的诸多重宝。
　　有这些重宝护身——从那白发邪修手下逃得性命，当是不难的。
　　毕竟，她和卫图之前，就从那白发邪修手底下，逃脱了一次性命。(本章完)

第930章 善后处理，出言婉拒（4k，求订阅）
　　与素心上人同行后。
　　卫图没有跟其前往青羊谷，而是继续选择留在了鼎元仙城。
　　当然，在前往鼎元仙城之前，卫图亦重回了一趟神火仙域，放出了被他“裹挟”在身边多年的姜幻辰、马有道二人。
　　他告戒这二人，勿要轻易泄露关于此行“云雾大沼”的任何消息，最好装作什么也不知道。
　　此话一落，姜幻辰、马有道二人自无异议，连忙拍胸口保证，自己绝不会泄露任何有关于卫前辈的任何情报云云。
　　但对此，卫图却并未轻信。
　　没有类似“血咒密书”这等的强契约灵物作保，任何修士发下的誓言，都有可能违誓。
　　他冷冷一笑，直接说出了姜幻辰、马有道二人所不知道的，这次“云雾大沼”之行的全部过程。
　　当然，这一过程，是他对素心上人所说的那一版本，而非真实版本。
　　“卫前辈，你是说……那白发邪修从云雾大沼逃走了？”
　　登时，姜幻辰、马有道二人面色煞白，如芒在背。以他们的处事经验——不难知道此修逃走后，对他们的切实危害。
　　一旦白发邪修对卫图、徐青旋等人复仇，当也会顺藤摸瓜，摸出他们两个化神小辈，斩草除根。
　　“卫某不日就将重回人祖殿，那白发邪修危害虽大，但于卫某而言，还不足以致命。”
　　卫图淡淡说道。
　　语罢，他不再多言，一甩袖袍，分别丢给二人一个储物袋后，就当即化作一道青虹，破空而起，消失在了姜幻辰、马有道二人的面前了。
　　见卫图离去。
　　很快，留在原地的姜幻辰、马有道二人就有些面面相觑了。
　　“被一个合体邪修记恨上，可不是好事。卫前辈有人祖殿庇护，大不了不回雷泽大陆，但你我二人……”
　　姜幻辰掂了掂手上的储物袋，面泛苦笑。
　　“只要卫前辈不被抓住，那白发邪修不可能得知你我二人的存在，更不会知晓……关于那秘洞之事，是姜兄你告知卫前辈的……”
　　“也就是说，只要你我严守此秘，应无什么大祸。”马有道摇了摇头，认真道。
　　“也是。”闻言，姜幻辰释然般的点了点头后，也没在这一禁忌话题上多说了。
　　眼下，有比这一话题更为迫在眉睫的事——那就是关于卫图给他的奖赏了！
　　“并无天辰丹、青灵膏……”
　　打开储物袋一看，姜幻辰顿时大为失望。
　　不过，他也不甚意外，毕竟这次他给卫图所带来的“奇缘”，是祸非福。
　　不仅毫无所得，反倒得罪了一位合体邪修……
　　卫图没有生怒杀了他，已是卫图作为人族前辈，涵养不错了。
　　“好在，还有一两件珍稀灵药，凭借这些灵药……再加上我多年的积累，应能在百年内，尝试找大仙门求购一粒天辰丹。”
　　姜幻辰手攥储物袋，默默想道。
　　……
　　对姜幻辰的回报“吝啬”，卫图心里没有一丁点的惭愧。
　　哪怕其此前的情报是真的——那“秘洞”里只有一个重伤的花目族炼虚修士，其所提供的情报价值，也不足以兑换一粒天辰丹。
　　更别说，其提供的情报大错特错，若非他谨慎、小心，就险些葬送了性命。
　　后面杀死白发邪修的收获……
　　那也是他，耗费了诸多资源、手段，才侥幸达成的，与姜幻辰的关系并不大。
　　十余日后。
　　卫图再抵鼎元仙城。
　　他重新入住此前所居住的仙栈，一边监视称心阁的动静，一边开始尝试炼化，白发邪修夺舍他失败后的那些“神魂残渣”。
　　这些神魂残渣，是白发邪修死后所留下的至纯至净的神魂结晶。
　　对他的神魂修行大有好处。
　　“炼化完这些神魂结晶，或许可以尝试一口气……将神魂提升到炼虚后期……”
　　卫图目露兴奋之色，暗暗忖道。
　　神魂达到“炼虚后期”层次，虽远不如境界到达炼虚后期后所带来的全方面提升，但……其所带来的好处，也是立竿见影的。
　　首先，是神识范围的大幅度扩张。
　　在修炼一些魂道秘术，譬如“咒言”神通的时候，威力亦能达到炼虚后期层次……
　　换言之，能对此境界以下，即“炼虚中期”、“炼虚初期”的修士，产生致命效果。
　　其次，便是对他今后的境界突破有不小的裨益了。
　　能提高不小的突破几率。
　　……
　　话分两头。
　　在卫图主动“送死”，追上白发邪修后，于“云雾大沼”慌忙逃离的徐青旋，在经过一段时间的修整后，并未就此远离，而是遁光一折，径直去了神火仙域。
　　二十年前，与卫图签订“血咒密书”后，她便潜入过神火仙域一次，打听关于卫图的详细情报。
　　这次，就更是轻车熟路了。
　　此次来神火仙域，徐青旋的目的很简单，就是继续调查卫图，寻找卫图敢独面那白发邪修的“依仗”。
　　其次，也是心存了守株待兔的想法。
　　想在神火仙域内，“堵”卫图一次。
　　“马有道、姜幻辰二人出现了？”
　　数月后，在神火仙域逗留的徐青旋，就“偶然”得知了这一消息。
　　她美眸微微一闪，当即便立刻动身，找上了马有道、姜幻辰二人。
　　上次，打听情报的时候。
　　她就怀疑，卫图是在斩杀那山鬼族炼虚后，知道云雾大沼暗藏机缘，这才先她一年时间，跑到了云雾大沼……
　　现在，姜幻辰、马有道二人的突然出现，无疑印证了她这一猜测。
　　毕竟，也是自山鬼族炼虚被卫图斩杀后，这二人就突然消失的无影无踪了。
　　在徐青旋的有意追查下。
　　不出意料，姜幻辰、马有道二人就在一次外出中，栽到了此女的手上。
　　不过，碍于与卫图的关系，徐青旋并未对姜幻辰、马有道二人动粗，而是使用天狐族的幻术，从这二人的脑海中，拷索情报。
　　“那白发邪修逃了？”
　　“卫图毫发无伤？”
　　粉色幻雾中，见姜幻辰、马有道所说的情报高度一致后，徐青旋微皱了一下柳眉，脸色阴晴不定，不断反复变化。
　　她直觉，此消息应该有假。
　　但无奈，想了许久后，还是难以想出另一种……她自己都不敢信的可能。
　　“不管信与不信，卫图都从这白发邪修的手下逃走了……此人，深不可测！”
　　徐青旋抿了抿薄唇，暗道。
　　哪怕那一种可能存在……
　　迫于现实，她也只能与卫图交好，而非前去得罪。
　　“现在，从云雾大沼中脱身的他，没有出现在神火仙域，那么……必然就是鼎元仙城了……”
　　徐青旋目露思索之色，看了一眼“鼎元仙城”所在的方向。
　　此城，与魔云教牵扯不小。
　　魔云教既然是卫图大敌、且卫图有从那白发邪修手下脱身的能力，那就不可能不去对付这一将诞有“合体大能”的敌对势力了。
　　“没能从云雾大沼内夺得机缘，反倒折了三哥，若回族中，必会被问罪……”
　　“必须……再度体现出我的价值……”
　　徐青旋深吸一口气。
　　她微一抬手，撤去迷幻姜幻辰、马有道二人的粉色幻雾后，当即动身，前往鼎元仙城了。
　　……
　　炼化纯粹的神魂结晶难度并不高。
　　仅用了不到三月的时间，卫图就将白发邪修所留的那些“神魂残渣”尽皆炼化，并且如愿以偿的，把神魂提升到了炼虚后期层次。
　　但可惜。
　　他对称心阁的监视，仍是毫无效果，并没有在此间，得到什么有用情报。
　　好在，此事本就是卫图顺手为之，得与不得他都不至于失望。
　　“要不要，出去与徐青旋见上一面？”
　　打坐结束后，卫图看了一眼，通讯法器上的淡淡灵光，面露思索之色。
　　他和徐青旋是“血咒密书”的签订之人，相互之间，此前也有共同利益在……所以，早在二十年前，就交换了单向传讯法器。
　　这种传讯法器，只能传出讯息，但并不能定位另一手持传讯法器的修士。
　　所以此刻，在鼎元仙城的卫图露不露面，对他来说，都没有什么影响。
　　“还是见上一面。”
　　“此女资质不低，在天狐族内的背景也不凡，日后或许有大用，是一不错人脉。”
　　“再者，即便她对云雾大沼一战有疑，有“血咒密书”的约束在，她也难以算计我。”
　　卫图思索片刻，起身掐动灵诀，以此传讯法器，向在鼎元仙城内逗留的徐青旋亦发了一道讯息。
　　半日后。
　　二人约定在一仙栈见面。
　　云雾大沼一战，是二人难以避开的话题。
　　徐青旋率先挑起话头，询问卫图为何当日突然出现。
　　“唔……不瞒徐仙子，卫某当日出现，本是想敛息在旁、坐收渔翁之利，却不料，那白发邪修发现了卫某，出于无奈，只能率先对此獠出手了……”
　　“当然，这也是卫某自信，能从此獠手下逃走。”
　　卫图微微一笑，毫不避讳的拿出了自己的【缩步符】符器，在徐青旋的面前晃了一下。
　　这个解释尽管不那么正派……
　　但确确实实的让徐青旋选择了相信。
　　而且，此话一落后，也让徐青旋暗暗松了一口气，毕竟她那日见卫图“支援”，直接逃跑也不怎么光明正大。
　　接着，徐青旋主动步入正题，深吸一口气，苦笑一声道：
　　“此次，三哥被那邪修夺舍而死，尽管事出有因，但在族内……妾身少不了因此要受重罚……”
　　听此，卫图暗暗点了点头。
　　外出探险、生死有命，徐明熙的死，按理说，是怨不到徐青旋的身上。
　　但道理归道理，从势力、亲族的角度出发——徐明熙的死，就是徐青旋一手导致的。
　　其必须受罚，或者做出一定的补偿。
　　“徐仙子的意思是？”
　　卫图做好捧哏，询问道。
　　“妾身愿帮卫道友对付魔云教……以此派资源，弥补此次损失。”徐青旋沉吟一声，说出了自己的计划。
　　北失南补？
　　卫图微挑眉宇，明白了徐青旋的打算。
　　此前，在万灵仙城的交易会上，徐青旋虽对他说了关于魔云教的事，但那时更多的是出于提醒……其对魔云教并没有太多的兴趣。
　　因为魔云教的实力，之前在明面上，可比那困于“血祭之地”的白发邪修强得多。
　　但……现在大大不同了。
　　有他这个敢于在白发邪修面前主动出击，并从白发邪修手下逃走的修士在——魔云教就非是他们二人难以挑战的存在了。
　　“徐仙子愿意支援卫某，卫某很高兴，但可惜，这次应对那邪修……卫某损失了不少底牌，短时间内，已无力应对魔云教了。”
　　卫图摇了摇头，婉拒道。
　　同时，为了证明他所说不假，他亦取出了那枚，灵力已经枯竭的真魂命符，放在了面前的案几上。
　　对付魔云教……
　　他不介意多一个帮手。
　　但短时间内，他确确实实，是不打算再对魔云教下手了。
　　一者，是他所说的这一理由。
　　手上的底牌，几近消耗殆尽。
　　真魂命符如是。
　　手上的【缩步符】符器亦如是。
　　想要对付魔云教，至少，得等手上的底牌有所补充后，再去对付。
　　不说短时间提升战力的“真魂命符”——
　　能在合体大能面前逃跑的【缩步符】，无论如何，也得再买一个。
　　二者，则是他需要时间，消化所得，没必要立刻急于再立仇敌。
　　此话一落。
　　徐青旋美眸，流露出了一丝失望之色。
　　不过，与之相应的，她对卫图适才的“解释”，也相信了不少，毕竟“真符”内流失的灵力是做不了假的。
　　“短时间内，妾身不会在鼎元仙城离开。卫道友若是想好了，可随时来找妾身，邀请妾身共同对付魔云教修士……”
　　徐青旋轻叹一声，再道。
　　而对此请求，卫图就毫无拒绝的道理了，他微微颔首，算是答应了下来。
　　“再过半月，就是鼎元仙城内的拍卖会。里面有魔云教所求的五精丹灵药——玄阳果。届时，魔云教应该会出现……”
　　“若卫道友有时间，可随妾身一同参加这次拍卖会。”
　　徐青旋取出一枚请柬，对卫图发出了邀请。(本章完)

第931章 求愿魔神，众敌共聚（4k，求订阅）
　　“鼎元仙城的拍卖会……”
　　闻言，卫图目光闪烁了一下，抬手收下了这枚请柬。
　　这次拍卖会，当不止能刺探魔云教收集五精丹灵药的进度，亦将有利于他“恢复实力”。
　　此刻，他手下的中品灵晶虽然不多，但在二十年间，炼制的六阶符箓却是不少，足可变现获得其它的护身宝物，或者破阶灵药、灵丹了。
　　……
　　待徐青旋离开。
　　卫图思索片刻，没有重回租赁的仙栈客房，而是转过头去，在牙行租赁了一间隐蔽性更强的六阶洞府，入住了进去。
　　接着，他以阵法大师的造诣，在洞府内更改了几处原有阵法，并以阵旗另添了三副遮掩气息的六阶阵法。
　　做完这一切后。
　　卫图来到闭关室，一翻手掌，取出了那枚夺自白发邪修的漆黑罗盘。
　　“灵姑道友，以你的见识，应该知道这古魔残臂来自古魔界的哪位大能吧。”
　　卫图从罗盘空间内，小心翼翼的摄出一缕古魔残臂的气息，打入到了封印幽神分魂的“定灵符”，出声询问道。
　　修士“夺舍”，胜者为王。
　　活着的人，可以继承败方的一切。
　　尽管在金紫命格的帮助下，他更多是“作弊”而赢，得到的神魂力量、神魂记忆并不完整，仅是一些“残渣”……
　　但饶是这些“残渣”，就足已让他知道一个惊天大秘了。
　　如他最早猜测那般，这漆黑罗盘是某一秘密组织的信物，而上面以魔文书写的“什叁”二字，便是白发邪修的代号。
　　只是，事实和他所想的有些背离。
　　这个组织，并不能完全等同于魔云教那等灵界内奸势力，其存在的目的，是为了复活一尊古魔界的“古老者”。
　　此“古老者”，便是那古魔残臂的本体。
　　并且，这个组织也并不严密，存在与否，也是难以论定之事。
　　因为——这漆黑罗盘，也是白发邪修侥幸得到的“机缘”，在获得此物，并得到其内“古魔残臂”的承认后，才莫名其妙的加入了这一组织，成为这组织代号“什叁”的成员。
　　至死前的那一刻，白发邪修也不知道复活这古魔本体的组织名称，也从未见过，与他一样的组织成员。
　　倘若仅是如此的话。
　　卫图也不会把这“古魔残臂”当回事。
　　在人界的时候，被封印在各大秘境的那些古魔，也都不乏复活之念。
　　这“古魔残臂”与那些妄想复活的低阶古魔不同的点在于——其富含“智慧”，只要所持有的修士愿意付出一定的代价，进行献祭，就能从其获得指引，获得想要之物。
　　那《聚蜉破境大法》，就是白发邪修破境无望后，从这古魔残臂这里献祭求来的。
　　——其指引白发邪修，到达古魔界，并在古魔界内的一处遗迹内，获得了《聚蜉破境大法》的功法玉简。
　　“卫道友，在杀死那邪修之后，你我之间的恩怨就已经两清，本座只等你在二十年内履约，毁掉我这道分身……”定神符内的幽神分魂淡淡回应，对卫图的询问漠不关心。
　　但对此，卫图亦早有准备。
　　他目光微闪道：“倘若灵姑道友愿意解答卫某这一疑惑，卫某可以保证，日后若进阶合体，乃至大乘，必会相帮道友一次，如何？”
　　“大乘？”闻言，幽神分魂先是晒笑一声，而后默不作语了。
　　如果其他炼虚修士说出此话，他会嗤之以鼻，但……卫图不然，他是亲眼看到过，卫图从一化神初期，走至今天境界的。
　　其突破时间、根基，都可堪称每一层次的佼佼者，似乎其没有“上限”一般，可以无限度的拔高自己的资质。
　　这也是为何，他甘愿受卫图“囚禁”，并对卫图这般万分在意，跟了卫图这么久。
　　大乘境——
　　卫图或许很难、没希望，但成为和灵界合体六神君一般的人物……李灵姑还是对卫图有一定信心的。
　　所以，当听到卫图的这一“许诺”后，他狠狠的动心了。
　　“同阶”修士的这等承诺，有多么难得，他可是知道的一清二楚。
　　纵然他的本体……不知这一承诺，在今后也不会主动使用这一“承诺”。
　　但——排除他对卫图的“厌恶”，这笔生意几乎一本万利。
　　他付出的，只有廉价的一些学识。
　　当然，对于此刻的卫图来说，这笔交易也不亏，他付出的仅是未来身为顶尖强者后一个微不足道的代价。
　　“先发天魔之誓……”
　　沉默许久，幽神分魂给了卫图回应。
　　“这是自然。”卫图微微颔首，当即按照仪式，发下了天魔之誓。
　　“此古魔，名为珈蓝魔祖……在七十三万年前，突然销声匿迹……”
　　“五十二万年前，古魔界出现了这珈蓝魔祖的一些消息，其似乎被人所杀，残躯也被突然出现在古魔界的求愿教所掌控……”
　　“在求愿教的口中，珈蓝魔祖是他们的求愿魔神，只要献上血食，求愿魔神就会赐与他们指引……”
　　誓言发下后，幽神分魂也随即说出了这“古魔残臂”本体的相关信息。
　　这是十分古老的情报。
　　至今，卫图岁龄还不到三千，没有幽神分魂的讲述，他是极难接触到存于另一界面的这些古老讯息。
　　就如那白发邪修一般。
　　至死，也不知道这古魔残臂的来历，也不知道他所加入的组织为何名称。
　　“求愿教、求愿魔神……”
　　卫图暗吸一口冷气，看向这古魔残臂的目光有点眼热，又有些忌惮。
　　其是通往强者之林的船票。
　　只不过，要是没有把握好，也很容易船倒人翻。
　　譬如想要从这“古魔残臂”上获得好处，首先就得炼化承载此物的“漆黑罗盘”，选择“魔化”自己，成为求愿教的信徒。
　　而后，魔化后的他，才能给这位求愿魔神献上血食，获得好处。
　　其次，即便做完这一切，也极易因为己身的原因，成为失败者。
　　譬如白发邪修，虽获得了《聚蚍破境大法》，但因己身缘故，修炼失败、邪法反噬，被困在血祭之地数千年，难以离开……
　　“我们怀疑，这珈蓝魔祖是在修某种秘法，尝试踏入那更高之境，这等“求愿”与香火道相似，但又不完全相似……”
　　幽神分魂再道。
　　魔祖，对应灵界的大乘修士。
　　而“香火”，便是众所皆知的，通往大乘境界的捷径。
　　只不过，也因香火有毒，一旦借香火突破大乘，亦会就此断绝通往“渡劫”境的可能。
　　幽神分魂所言的意思很简单。
　　珈蓝魔祖有可能未死，分割自己本体和创建“求愿教”，有可能只是其踏入更高境界的一种手段……
　　一听此话，卫图看向漆黑罗盘的目光顿时就有点微变，感觉此物是烫手山芋了。
　　“卫道友也不必惊慌。”
　　“十三万年前，已有珈蓝魔祖的死敌出手，抹去了珈蓝魔祖致命的七块残躯。其中，就有此魔的魔婴……其它残躯，或许留有此魔的残识，但他到底只是魔祖，不是真正的魔神。那些残识，已难以成气候了。”
　　“本座的一位好友，手上也有这珈蓝老祖的部分残躯，此事也是经他检验过后，才做出判断的。”
　　幽神分魂缓缓说道。
　　听此，卫图紧绷的脸色缓和了一些，暗松了一口气。
　　也是他太过谨慎了。
　　这珈蓝老祖的残躯如果有作乱的实力，恐怕在白发邪修的手上，就已作乱了……
　　而白发邪修也不是什么易与之人，其好歹也是合体强者，不可能看不出这“古魔残臂”上是否存有自主意识。
　　“不过，能不用此物，就不用。”
　　卫图在内心深处做出决定。
　　有「大器晚成」在，他有大好前途，没必要如白发邪修那般，为了仙途走上“歧路”，去修类似《聚蜉破境大法》的邪术。
　　“多谢灵姑道友解惑……”
　　“二十年内，卫某定会出手，抹去你这道分魂。”
　　卫图道谢，一挥袖袍，再次屏蔽了幽神分魂的感知，将其收回了储物空间。
　　……
　　半月后。
　　受徐青旋邀请，卫图与此女一同前往鼎元仙城的拍卖会。
　　鼎元仙城，是万麟群湖区域内最大的一座仙城，其繁华程度虽不及万灵仙城，但也是商贸重镇，每年举办的拍卖会少说也有十来起。
　　几十年前，卫图在鼎元仙城参加的紫螂拍卖会，属于紫螂商行。
　　而这次，参加的拍卖会则属于兴云商行。
　　参加的拍卖会虽然不同，但据卫图所观，跟他一同进入拍卖会的炼虚修士，大多数还是几十年在紫螂拍卖会见到的那些人。
　　除了这些本地派的异族修士外。
　　魔云教副教主铁煞大尊。
　　以及此教中，之前追杀素心上人的黑脸大汉。
　　这次，也一同前来了。
　　“索副使。”卫图目光留意到了，在称心阁那貌美妇人身旁的一个干瘦老者。
　　此修虽然易容的极好，但在他的“浑厄邪瞳”之下，一眼即明。
　　“还有柴首座。”
　　跟随徐青旋坐在二楼包厢后，卫图目光微眯，又看到了坐在一楼拍卖大厅处的一个疤脸汉子。
　　这疤脸汉子的伪装，远比索副使要强，但仍瞒不过他的眼睛。
　　“炼虚中期巅峰……”卫图紧皱双眉，脸色登时凝重了不少。
　　他曾想过，自己与柴首座再次见面的时候，以柴首座转世重修的“底蕴”，境界绝对会不弱于他，甚至超出他不少。
　　但——此次一见面，此修就是“炼虚中期巅峰”，还是大大出乎了他的意料。
　　毕竟，这距离其夺舍“七欲邪僧”才过了多少年？不到百年的时间！
　　“也是，若非其进步这么飞快，也不至于会在今日参加拍卖会……”
　　卫图摇了摇头，明白柴首座此次参加拍卖会，目的应与铁煞大尊等人一样，是为了谋夺拍卖会上出现的五精丹灵药——玄阳果。
　　此獠，已在为突破合体境做准备工作了！
　　一如当年，潜入旭日海的海底洞府，谋夺九焰君藏于洞府的“神猿草”。
　　“这铁煞大尊实力虽然不俗，但只要在城外先一步布设“六气斩神阵”，引诱此修到达阵内，应能将其杀死，抢夺他身上的五精丹灵药……”
　　徐青旋见卫图目光停留在了铁煞大尊身上一小会后，微微一笑，当即再次开口“蛊惑”起了卫图。
　　此设想确实有一定的实现可能。
　　“六气斩神阵”不是普通阵法，而是准七阶的高阶阵法。
　　只要布阵环境合适……
　　斩杀一尊炼虚巅峰并非不可能。
　　数月前，卫图等人之所以失败，非是“六气斩神阵”不强，而是从一开始，就没有良好的布阵环境，没能成功布下阵法……
　　因此，听到此话后，卫图没有第一时间开口拒绝徐青旋，而是眯了眯眼，道了句“等等看”后，这才结束了这一话题。
　　言外之意，便是——只要条件成熟，他并不吝于出手。
　　此前，他断然拒绝徐青旋，是因为和铁煞大尊等人现在对上，胜算不高。
　　但现在……多了柴首座……
　　浑水摸鱼之下，就不见得是了。
　　“卫道友态度改变，莫非这拍卖会内，又多了其他变数？”
　　徐青旋不愧是天狐族女修，智慧近妖，瞬间就对此事略有猜测了。
　　而对此，卫图自也不会解释，淡淡一笑后，就静坐在二楼包厢内，静等拍卖会开始了。
　　与此同时。
　　坐在拍卖大厅的柴首座，也与坐在二楼大厅处的索副使，暗暗传起了音。
　　“这次拍卖会若是能以高价夺得玄阳果，就尽量夺得，尽可能……不与铁煞大尊起冲突……”
　　柴首座低声告诫道。
　　作为神火寺的首座长老，他此前负责过围剿“魔云教”的任务。
　　尽管，这铁煞大尊在当年，只是他眼中不值一提的小人物，随手就可捏死。
　　但他清楚……
　　其在炼虚境的强悍。
　　仅凭他现在的境界，付出一定的代价，虽可杀死，但……得不偿失。
　　“属下遵命。”听此，索副使连忙点头，应了下来，不敢有任何的二话。(本章完)

第932章 锁生桩（4k，求订阅）
　　半日后。
　　随着一击磬响，拍卖会按时开启。
　　第一轮的拍品，也在拍卖师的含笑介绍下，尽数亮相，皆是鼎元仙城附近难得一见的珍品。
　　其中，就有卫图几十年前所希冀的“甲阴族”五阶后期炼尸。
　　但此刻的卫图，只是神识在此炼尸上停留了一小会后，就收回了目光。
　　一副完全不感兴趣的样子！
　　无它，今非昔比了。
　　普通的炼虚初期修士，在他手上都难撑住几个回合，他又怎会在意，经“乾钧灵偶”提升后的“伪”六阶炼尸。
　　此外，也与他在“云雾大沼”丢失了三件“乾钧灵偶”有关。
　　——二十年前，为了埋伏徐青旋三人，他以蟾水阴尸为首的三具六阶炼尸打先锋，布下了大阵……
　　但直到白发邪修死后，他也未从其遗物中收回自己的六阶炼尸、乾钧灵偶。
　　其大概率是被白发邪修当做恢复实力的灵力来源，所吞噬了。
　　因此原故，他手上的“乾钧灵偶”数量，从五件迅速锐减到了只有两件……
　　这一数量，显然难以再另组炼尸大阵了。
　　“所以，要么提高被乾钧灵偶所控制的，炼尸单体实力……要么找水姑娘，求购她手上的乾钧灵偶，集齐三才之阵……”
　　卫图目光闪烁，看着拍卖台上的甲阴族炼尸，心中暗忖道。
　　……
　　第一轮拍卖会很快结束。
　　出现的珍品，只是引起了在场小部分炼虚修士的抢夺。
　　真正的六阶灵物、压轴宝物，都集中在了第二轮的拍卖会。
　　但——
　　刚一到中场歇息的时刻。
　　刚走出大厅的女拍卖师似乎得到了什么消息，粉脸顿时露出惊喜之色，一挥袖袍，重回拍卖台，用充满煽动气息的口吻说道：
　　“这次拍卖会，想来诸多炼虚前辈是得到了玄阳果的消息而来，对我商行的其它拍卖珍品不甚在意……”
　　“妾身，本来也是和诸位前辈想法一样。”
　　“但孰料，就在刚刚，我商行侥幸得到了一件至宝，并得掌柜的允许，将这件至宝放到这次拍卖会上，当做和玄阳果并列的压轴之宝。”
　　“这件至宝，可比玄阳果珍贵多了。”
　　此话一落。
　　登时就吸引了场上所有修士的注意。
　　让死气沉沉的拍卖会，立刻变得热闹至极。
　　一楼大厅议论纷纷。
　　二楼包厢内的炼虚大尊神识不断交集、向附近一一窥探而去，想要先一步找出这件至宝的影子。
　　但很快，随着一道冷哼声响起，从二楼包厢延伸而出的炼虚神识，仿佛遇到了什么大恐怖一般，重新缩了回去。
　　“半步合体？”卫图目光微缩，看向在拍卖台上突然出现的一个红袍老者，脸上流露出了罕见的凝重之色。
　　半步合体，是比炼虚巅峰修士更强的一档存在，为晋级合体境失败的炼虚修士。
　　某种意义上讲，其比合体修士更罕见，因为晋级合体失败后，极少能有不被天地法则反噬、仍旧幸存的修士。
　　如兴云商行这等大型商行，虽有合体背景……但大概率，是无实力请动一尊合体大能当供奉、看场子的。
　　半步合体，便是兴云商行这等中型势力中，最强的一档的存在了。
　　现今，此修来拍卖会“镇场”——
　　足可看出，这件至宝的不平凡、不简单了。
　　“费夫人，别卖关子了。这件至宝到底是何物，值得你们兴云商行摆出这阵仗。”
　　短暂的冷场过后，在二楼包厢，还是有炼虚修士按耐不住急性，开口询问了起来。
　　“是啊，费夫人，这件宝物是什么宝物，别卖关子了，直接说吧。”
　　众修群情汹涌道。
　　听此，名为费夫人的女拍卖师先是捂嘴轻笑一声，而后娇嗔道：“诸位炼虚前辈在这里，妾身怎敢卖关子呢。况且这至宝来的突然，想来……诸位道友也没有及时准备好足够的灵晶，单是为了此点，妾身也会说出这件至宝的来历，让你们趁机筹措灵晶……”
　　“还可筹措灵晶？”
　　一听此话，众修更是激动不已。
　　“玄阳果”尽管贵重，但此宝的价值亦没贵到天价，场内的许多炼虚后期修士，是有实力一口气买下两件与“玄阳果”等价值的灵物的。
　　现今，此宝的价值需得让在场的炼虚修士先“筹措灵晶”，可想而知，其有多么的价值连城、罕见难寻。
　　见在场修士的情绪被彻底调动。
　　费夫人也不再卖关子，扭着屁股，走到身旁的红袍老者身边，从其手上，接过了一个紫光烨然的灵匣。
　　随后，此女抽动匣盒，将灵匣里面的宝物原貌，一一展露给了在场修士。
　　“这是……”
　　台下众修微是一怔，看向这灵匣内出现的三寸长短、锈迹斑斑的骨制短棍。
　　“锁生桩！竟是锁生桩！”
　　就在卫图仔细辨认这灵物为何物的时候，坐在他身旁的徐青旋，便忍不住惊呼出声，道出了这宝物的名称。
　　“锁生桩，竟是此宝？”
　　闻言，卫图看向这短棍灵物的目光，顿时变了一变。
　　无它。
　　此宝是修界罕见的，可以更改修士资质、根骨的高阶灵物。
　　修仙界内，能改善修士根骨、资质的奇珍异宝，无一例外都很罕见。
　　改善炼气、筑基修士资质的灵物，或许好寻，但……那是因为已经站在化神、炼虚境强者的角度。
　　相应的，改善化神、炼虚修士根骨、资质的灵物，于化神、炼虚修士而言，就基本难缘一面了。
　　而且，最关键的一点在于。
　　“锁生桩”不是改善修士根骨、资质，而是“改变”！
　　此宝，亦是修界中罕见的邪物。
　　是邪修炼化修士所得。
　　每一“锁生桩”内，都暗含了被炼化修士生前的根骨资质。
　　当然，炼化“锁生桩”的修士，也难以完全继承桩内修士生前的资质，但……仅是继承个五六成，对根骨平凡的修士，都是一种莫大的改善了。
　　不过，除了改善根骨资质外。
　　“锁生桩”还有另外一种用处。
　　——补全修士根基，增加突破合体境的概率。
　　五精丹，是让修士拥有“后天五行道体”，好借此在突破合体境时，能成功感悟五行法则，进而顺利突破……
　　而“锁生桩”，便是一种让修士不凭借五精丹，亦能补全根基，拥有“五行道体”的法子。
　　毕竟，但凡炼虚修士，在突破炼虚时，或多或少都感悟了一种五行法则的“法域”。
　　换言之。
　　只要修士炼化的“锁生桩”够多，就有一定几率在不吞服五精丹的情况下，先一步逆转自己为劣质版的五行道体……
　　“炼制“锁生桩”的邪术，不是已经被灵界三大霸族封杀、严禁了吗？兴云商行怎会拥有这锁生桩？”
　　一时之间，议论声大起。
　　众修收回了此前的激动，看向这锁生桩的目光，顿时充满了忌惮。
　　突破合体境的关键，是在突破境界时，成功掌握一种法则——灵界众修大多选择五精丹、五行法则，是因此法则最容易感悟。
　　但在三大霸族那里……
　　这一惯例，就不适用了。
　　三大霸族，血脉高等，族人几乎都等同于“真灵后裔”，有着不依靠“五精丹”便可突破合体境的“血脉上限”。
　　故而，在“锁生桩”这一邪术诞生之后，被炼化最多的修士，便是三大霸族的族人。
　　因此缘故——
　　在灵界四大陆上，“锁生桩”是彻头彻尾的禁术，严禁修士使用的。
　　“诸位道友所言不假，锁生桩是被三大霸族所禁止，但……我商行的“锁生桩”，仅是一位大师的仿制品……”
　　“并非是那被灵界所禁止的锁生桩。”
　　“其效用与那锁生桩相似，但药效，要差上不少。”
　　费夫人毫不怯场，淡淡一笑。
　　“仿制品？”卫图微挑眉宇，眸底露出了一丝不屑。
　　一件灵物，长的像“锁生桩”，用起来的效果也像“锁生桩”，说其是仿制品，谁肯信？
　　此话，仅是兴云商行不落人口实的托辞罢了。
　　不过——他也非是正道义士，没必要对这点修界的小小黑暗过多在意。
　　况且，在灵界排在首位的，是种族大义，而非正邪之争、正魔之争。
　　如降灵子，也不是善用炼人为丹的邪术？
　　只要忠于种族，不论是在哪一势力，滥用一些邪术，就无人在意。
　　三大霸族严禁“锁生桩”，也只是因为此邪术对他们这等“血脉上限”太高的族裔实在不太友好……
　　“此外，若能夺得此物，对我来说，也是大有用处的……”卫图下意识的摩挲了一下腰间的灵兽袋，忖道。
　　裂空雕的资质，一直让他大为头疼。
　　若能有“锁生桩”相助，再加上他的资源倾斜，裂空雕的修炼速度，当能提升一大截了。
　　“不错，费夫人说的不错，此物虽与锁生桩相似，但依老夫多年的丹道经验来看，此物确实只是锁生桩的仿制品……”
　　一个苍老声音从二楼包厢而出，为费夫人及其背后的兴云商会站台。
　　“是卜丹师……”
　　“他是六阶上品丹师，说的话应该不会有假。”
　　一众修士似信非信的喃喃自语。
　　而能如卫图一般，看出这“锁生桩”并非赝品的炼虚强者，自也不会当场揭穿此事，得罪同阶强者，并落得丧失竞拍此物的机缘。
　　见众修的争论就此平息。
　　费夫人敛衽，向卜丹师所在的包厢方向施了一礼，而后继续面露浅笑，介绍起了这“锁生桩”的品质功效。
　　“六阶上品、土属性的锁生桩……”
　　卫图微挑眉宇，失去了一些兴趣。
　　裂空雕主修风属性，觉醒的天赋神通也在空间属性，炼化土属性的“锁生桩”，对其虽然有益，但并不会过于强大。
　　不过，这话落在其他炼虚修士耳中，尤其是柴首座、铁煞大尊这等对突破合体境有想法的修士耳中，就大大不同了。
　　肉眼可见的，这二人有些眼热。
　　“本商行容许在座的诸位道友，花费两日时间筹措灵晶，用以拍买此物。”
　　费夫人再道。
　　此话一落。
　　瞬间，一道道遁光从二楼包厢的大门径直而出，直冲拍卖会场之外。
　　包括一楼大厅的众多化神修士……
　　此刻也是眼泛异彩，悄悄的离开了拍卖会，向自己所属的势力，禀告此事了。
　　与卫图同在一间包厢的徐青旋，此女虽然有所意动，但思索了片刻后，还是摇了摇螓首，没有离开了。
　　这倒非是她清高。
　　而是她作为“外客”，所拥有的财富是很难与魔云教等本土势力相提并论的。
　　即便想争这“锁生桩”，也难如愿。
　　与其如此，还不如一开始就不争。
　　……
　　短暂的“冷清”过后。
　　不到半日的时间，拍卖会场内，就再次蜂拥了许多的炼虚修士。
　　只是，和此前相比，多了许多的陌生面孔。
　　唯一让卫图欣喜的是。
　　似乎，为了凑足拍买“锁生桩”的灵晶，这些炼虚修士也尽皆掏出了压箱底的“宝贝”，放在了此次的拍卖会，用以竞拍、换取活钱了。
　　他以“浑厄邪瞳”，就窥探到了一尊来自甲阴族的炼虚修士，掏出了两具来自其族内的“六阶炼尸”。
　　这让他在这次拍卖会会场上，瞬间就有了值得一夺的宝物了！
　　一日后。
　　会场内，又再次多出了一些陌生面孔。
　　不过，这些面孔卫图就很熟悉了。
　　因为这些炼虚修士，是来自神火仙域的人族修士。
　　为首一人，是与他有过旧交的广宏洞主。
　　当然，为了行走在这座异族仙城，广宏洞主等人也做了伪装，是易容而来。
　　“这次拍卖会结束，想来不会太平了。”
　　徐青旋美眸微闪，一副跃跃欲试的模样。
　　“很难太平了。”
　　卫图亦颔首，表示了赞成。
　　明眼人皆知，此次拍卖会结束后，最值得一抢的宝物，不止这“锁生桩”、“玄阳果”，还有能炼制“锁生桩”的邪术……
　　相比这些一次性的灵物……
　　“锁生桩”邪术，就是源源不断的宝藏了。
　　也几乎等同于，一个可以突破合体境的“捷径”了。
　　“或许，也有我得利的机会。”
　　卫图望向场间修士，心思亦如徐青旋一般，渐渐浮动了起来。(本章完)

请一天假，改一下更新时间
　　“前来趁心阁的炼虚修士人数不少……”
　　返回地上仙城后，卫图再次入住监视称心阁据点的仙栈客房，以“浑厄邪瞳”窥探往来称心阁的修士身份。
　　只是三四天的时间，他就看到了不下十尊非是本地的炼虚修士，出入称心阁。
　　“还有她……”
　　监视的第七日，待卫图看到一个曼妙的女子身影后，心中不由一动。
　　此女正是前不久在兴云商行拍卖会上，夺得“玄阳果”的四臂猿族嫡脉修士、裴鸿的前未婚妻——大渊霜。
　　其似乎也和徐青旋一样，察觉到了鼎元仙城不久后的“危险”，择机准备出逃了。
　　而其所挑选的黑市店铺，恰好就是柴首座暗中掌控的称心阁。
　　不过，此女的易容手段很是高明，在其从称心阁而出之时，卫图刻意去了黑市入口附近蹲守此女——发现除了以“浑厄邪瞳”能看出此女本源、鉴别此女身份的方法外，其余的正常手段，都对此女无用。
　　见此，卫图微眯了一下双眼后，也不再犹豫，当即转身走入称心阁，从称心阁手上购买，传送离开鼎元仙城的资格。
　　他无法判定称心阁是否有问题。
　　但他清楚，随同一个强者出城的安全。
　　大渊霜，恰恰就是这一强者。
　　接待他的称心阁修士，正是他此前多次遇过的索姓修士——“索副使”。
　　“道友是炼虚初期境界，想要传送离开鼎元仙城……按照黑市现在的市场价，至少得十枚中品灵晶……”
　　暖阁内，索副使看着样貌平平无奇、灵压微弱的卫图，笑呵呵的开了一个高价，仿佛也毫不在意卫图会因此而生怒。
　　随着时间推移。
　　为了搜捕滞留在鼎元仙城的人族炼虚，现在的鼎元仙城官方，已经彻底封禁了城内各大势力的超远传送阵……
　　换言之，现今这门生意，完全是卖方市场，如称心阁这类有传送阵生意的黑市店铺，有着不缺客户上门的底气。
　　“十枚中品灵晶……”听此天价，卫图也忍不住皱了一下眉头。
　　毕竟，他乘坐万灵仙城的跨大陆传送阵，也不过八枚中品灵晶。
　　超远传送阵的消耗，远比跨大陆传送阵要低，平常年份，花费一枚中品灵晶，已算是天价了，现在竟要十枚？
　　“十枚中品灵晶，未免太贵了一些。不知道友，能否……便宜一些。”
　　“在下手上，现在只有八枚中品灵晶，还差两枚中品灵晶……”
　　卫图脸上，恰到好处的露出了一丝哀求之色，与索副使讲起了价。
　　闻言，索副使心里虽暗骂了一句“穷鬼”，但脸上还是不失笑容的对卫图予以婉拒。
　　见实在难以砍价后，此刻的卫图，神色似是下定了什么决心般，一咬牙齿道：“这十枚中品灵晶，我可以掏，但称心阁也得保证此行安全，你们……毕竟是黑市，难有什么信誉保证……”
　　此话一落。
　　索副使顿时明白，这一生意基本已成了。
　　“不瞒道友，这次和道友一同搭乘传送阵的修士，已有五人之多了。这五人中，有两人是炼虚后期修士，三人是炼虚中期……”
　　“我称心阁若真不讲信誉，单是那两个炼虚后期修士，就吃不消了。毕竟我称心阁的背后，又无合体大能……”
　　索副使顿了顿声，为了取信于卫图，讲出了部分的实话。
　　“两个炼虚后期修士？”听此，适才还面有担心的卫图顿时脸色松缓，如释重负的吐了一口浊气。
　　他计算过来往称心阁的修士人数、实力。
　　知道除了大渊霜外，来称心阁的炼虚后期修士没几个。换言之，此话大概率可以保证——大渊霜会与他同行，一同离开鼎元仙城了。
　　不过，卫图还是故作犹豫，从怀里掏出了七枚中品灵晶，以及两张六阶下品符箓，迟疑的放在了他和索副使相隔的四方桌上。
　　这两张六阶下品符箓，皆是卫图在十几年前，绘制的“蚀神符”。
　　两张“蚀神符”，一枚崭新，一枚却暗有褶皱，符力缺失，明显是用过一次的“旧品”。
　　不过以市场价，这两张“蚀神符”兑换三枚中品灵晶，还是绰绰有余的。
　　所以，在看到卫图以物相抵后，索副使虽然皱了一下眉头，但还是微微颔首，认可了这一次的交易。
　　他递给卫图一枚，用以联络的“符牌”，约定半月后开启传送阵，送卫图离开。
　　“半月？”闻言，卫图脸上明显露出了一丝难看之色，似乎对这一时间很不满意。
　　只是对此，索副使也没有任何解释的意思，淡淡的冷哼一声，就以“炼虚中期”的威压强迫卫图闭嘴了。
　　时至今日。
　　在击杀海猿兽后，他亦在柴首座的刻意扶持下，从炼虚初期精进到了炼虚中期。
　　不然，也无操办这门业务的资格。
　　“好，就半月后。”
　　卫图脸色略显发白，不再争辩，点了点头后，就匆忙从称心阁据点离开了。
　　“此修如何？可否能看出什么来历？”
　　待卫图走后，索副使转首，目光看向自己的身后的一片“无人区”，说道。
　　一道耀眼灵光闪过，“无人区”内，赫然出现了一个面色阴鸷的秃发老者。
　　其微微颔首道：“他没有撒谎，确实是炼虚初期的修为。老夫的这双灵瞳，还不至于出错。”
　　此话一落。
　　索副使登时就对卫图失去了兴致，重新换了一个话题，与这秃发老者交谈了起来。
　　修界水深不假。
　　但以境界衡量危险，亦是颠扑不破的真理。
　　一个炼虚初期，再是伪装，再是心思深沉，手段毒辣，也难在他们二人面前放肆，并产生什么祸患了。
　　更何况，此次为称心阁保驾护航的修士，不止他们两人。
　　……
　　脱离黑市。
　　在察觉到后无追兵后，卫图的脸色瞬间恢复为了冷漠之色。
　　他一翻手掌，取出与徐青旋的联络法器，在里面打入了一道法诀。
　　片刻后。
　　一袭粉裙，背后生有蓬松狐尾的徐青旋便笑语盈盈的走进了称心阁，与卫图一样，从称心阁的手上，高价购得了传送离开鼎元仙城的机会。
　　而这时的卫图，也没有立刻离开黑市。
　　而是在黑市内，采购起了一些急需的灵材。
　　间隔半月的时间。
　　对他来说，事实上算是不错。
　　此时间，恰好可以让他手上的“幽漓阴尸”顺利进阶到六阶中品。
　　“锁生桩……”
　　在店铺采购的过程中，卫图很快就不可避免的，接触到了这一在鼎元仙城传得沸沸扬扬的“邪物”。
　　他目光微凝，看着店铺掌柜推销的，这枚两寸长短、呈淡蓝色的“锁生桩”。
　　这枚“锁生桩”，远比在拍卖会上的“锁生桩”品质要低，其内的灵性据他估判，应是来源一尊炼虚初期修士……
　　“若能在此间采购一枚风属性的锁生桩，不求此物能达到六阶上品，只要在六阶下品，就对裂空雕有莫大的提升了……”
　　卫图脑海生出了这一缕念头。
　　但很快，他就斩断了此念，避如蛇蝎般的，远离了掌柜所推销的“锁生桩”，生怕沾染到此物的一丁点气息。
　　他不知那费夫人的“主人”有何办法，从其他修士手上抢夺“锁生桩”，但他清楚，此邪修敢如此做，必是有反制其的办法。
　　——包括现在群修的“出逃”。
　　这邪修是不可能眼睁睁看着，自己的猎物从鼎元仙城离开。
　　所以，极有可能，这些最新炼制的“锁生桩”，会不断向这邪修提供其他修士相应的坐标、方位。
　　“以修界之大，提升资质根骨的方法，还可再找。没必要急于一时。”
　　卫图压制内心贪念，从黑市店铺走了出去。
　　或许，这只是他的多想。
　　但谨慎小心，总不为过。
　　回到仙栈客房。
　　卫图也不迟疑，当即炼制灵材，着手滋养手中的“幽漓阴尸”。
　　半个月时间一晃而过。
　　在临近出发前的最后三日，“幽漓阴尸”终于完成了破阶，身上的尸煞之气比较先前，浓郁了三四成之多。
　　以其实力，虽逊色炼虚中期修士良多，但若做配合使用，牵制住一尊炼虚中期修士不在话下。
　　“除此之外，此尸在“败生血气”的加持下，一般的修士中招，恐怕亦会命丧黄泉。”
　　卫图目光微闪，看着“幽漓阴尸”双手毒囊中，暗存的数缕殷红血气。
　　败生血气，至阴至纯，与炼尸的阴性正好相合，其落在炼尸体内，不仅不会随着时间流逝而消散，反倒会与尸气结合，成为炼尸手上，另一致命的杀手锏。
　　……
　　数日后。
　　与索副使约定的时间已到。
　　卫图重新易容，收敛气息后，孤身一人来到位于地下黑市的“称心阁”。
　　如他所窥探、猜测的那般，大渊霜也混入了这次“偷渡客”的群体。
　　此女黑色斗笠遮面，露出的玉手浮现银色晶纹，是以雷泽大陆不多见的“晶族人”身份做了伪装。
　　“索副使曾言，此行的修士中，有两个炼虚后期修士。大渊霜是其中一人，那另一位呢？”卫图目光微闪，打量跟他一同站在暖阁内的六个炼虚修士。
　　这六个炼虚修士，大渊霜、徐青旋二女的身份，是已经得到确认的了。
　　剩下的四人，两两为一伙。
　　一伙是中年修士，像是夫妻，举止亲昵。
　　另外一伙，则是老少搭配，老者面色阴冷，一脸麻子，看起来不好相处。而少者则是一个半人高的“侏儒”，嘻嘻哈哈，言谈无状。
　　“另一个炼虚后期，是那侏儒？”
　　很快，凭借“血气感应”这门神通，微闭双眸的卫图，就找到了隐藏在这四人中的真正高手。
　　他眉宇暗挑，有些怔然，因为那半大侏儒的模样，委实不像是所谓的“炼虚后期”强者，反倒有点像是凡俗的傻子。
　　“大智若愚，此修定然不凡。”
　　卫图收回了自己的小觑之心。
　　殊不知，他这低眉顺眼的炼虚初期，此刻也引起了在场修士的打量。
　　毕竟，此时急于逃出鼎元仙城的修士，大多都是人族修士，而人族修士……能来鼎元仙城的，罕少有炼虚初期。
　　只不过，因为他的境界是属实之故，所以其他修士尽管对他有所怀疑，但略看了几眼后，也没就有多管了。
　　“索道友，时间也不早了。也是时候带我们去传送阵了吧。”
　　在暖阁内等了小半日，麻脸老者率先有些坐不住了，出声质问索副使。
　　此话一落。
　　疑似道侣的中年男修亦出言附和。
　　“不错，索道友。”
　　“我等处境，想来你也知道。现在能早一点脱离鼎元仙城，就能早一点得到安全。”
　　余下的大渊霜，虽然没有说话，但目光中的逼视，亦将自己的想法表露无遗了。
　　高阶修士的对垒，卫图这个炼虚初期小透明，自没有说话的份，他站在一旁，静等局势的发展。
　　“这是自然。索某既然收了各位的钱财，就必定会信守承诺……”
　　索副使含笑回应，未曾有半点不悦。
　　其态度，与半月前对待卫图时大相径庭。毕竟这几尊强者，若真的暴怒，是当真有杀了他的底气、实力。
　　“还请诸位再等一刻钟。”
　　索副使报出了一个具体时间。
　　听此回答，麻脸老者与同行的半大侏儒对视了一眼后，不满的冷哼一声，随手抱臂而坐，继续耐心等待了起来。
　　那中年道侣见麻脸老者收了气势，自不会再继续傻乎乎的得罪“庄家”，亦再次恢复了平静。
　　一刻钟悄然而逝。
　　就在众修等不及，准备继续质问索副使的时候。索副使在这千钧一发之际，当即起身，一挥袖袍，打开了暖阁的一个机关。
　　“咯噔”一声轻响。
　　暖阁下方，就立刻露出了一个通往地下的蜿蜒石道。
　　“称心阁的超远传送阵，在七日前，就被鼎元仙城布下的大阵封禁了……所以此行想要帮助诸位离开鼎元仙城，就只能另借其他势力的传送阵了……”
　　“好在，运气还算不错。称心阁的人脉还算广大。成功借得了一座还未被仙城阵法隔绝的“超远传送阵”……”
　　“不过，也因这一缘故，适才耽误了一会大家的时间。”
　　索副使在前领路，一边走，一边向身后跟来的众修解释道。
　　听此，众修的面色也略微好看了一些，再无之前的不满了。
　　因为他们也知，索副使所言的此话是事实，在这短短半年间，已经有不少势力的超远传送阵，被仙城官方“查封”了。
　　不然，他们也不会想着借不知根底的黑市渠道，尽快离开了。(本章完)

第933章 再得炼尸，猿族嫡女（5k2，求订阅）
　　两日后。
　　中场歇息的第二轮拍卖会再启。
　　与两日前不同，此刻会场内的化神修士寥寥无几，一楼大厅的空位被远道而来的各大势力的炼虚大尊所占据。
　　在数量上，现今汇聚于场内的炼虚修士，已然高达近两百人了。炼虚后期的修士占比，更是高达了三成之多。
　　堪称万麟群湖地区，前所未有的盛会了。
　　而会场内的拍品，也因在场炼虚修士的“赞助”，等阶之高、品类之丰盛比卫图参加的“内城交易会”还要更利害一些，毕竟后者是合体修士的主场，售卖六阶灵物只是附带。
　　随着时间流逝。
　　很快，就到了卫图所在意的，甲阴族的六阶炼尸拍卖环节了。
　　“诸位前辈想来也知，甲阴族在雷泽大陆上售卖炼尸的声誉。”
　　“只不过，外界售卖的甲阴族炼尸，品阶最高，往往也只有五阶上品。很难有诸位前辈所看重、所在意的六阶炼尸。”
　　“这次，我商行机缘巧合，从甲阴族的手上，求购到了这两具六阶炼尸。而且，经本商行的鉴宝师评定，这两具六阶炼尸，尽皆品质完美，有进阶下一等级的潜力……”
　　费夫人如旧，热情的给在场的修士介绍起了，拍卖台上新出现的两具六阶炼尸。
　　话音一落。
　　在场修士登时目光有些眼热的盯向这次的拍品。
　　这两具炼尸，品次不一。
　　一具，为寒属性的六阶下品炼尸。
　　一具，为火属性的六阶中品炼尸。
　　不论是“六阶下品”进阶“六阶中品”，还是“六阶中品”进阶“六阶上品”，都是他们未来所能拥有的一可观战力！
　　“第一具六阶下品炼尸——幽漓阴尸，起拍价三万灵晶。”
　　费夫人声音轻柔，报出了一个低价。
　　瞬间，场间沸反盈天，纷纷开始了对这具六阶下品炼尸的竞价。
　　不过，毫无意外的，在场竞价的修士都是炼虚初期修士，没有几尊炼虚中期、炼虚后期的修士掺和。
　　一具六阶下品炼尸，于他们而言，还有些低阶、鸡肋。
　　半柱香后。
　　在众修的抬价下，“幽漓阴尸”的价格来到了二十七万灵晶。
　　而这时，出价的声音也开始寥寥，仅剩三五人在竞价了。
　　“三十五万灵晶！”
　　忽然，一个轻飘飘的声音，在拍卖大厅内骤然响起，把“二十七万灵晶”的高价，猛地拉升了“八万灵晶”之高！
　　这等大手笔的加价，是竞拍这“幽漓阴尸”的诸修，前所未有的。
　　话音一落。
　　会场内的氛围顿时陷入了死寂。
　　没有修士再继续抬价了，因为此价格已经到了这六阶下品炼尸的高价，并且含有相当一部分的溢价了。
　　“往届拍卖会，六阶下品炼尸的价格最高也只到三十三万灵晶。这炼虚修士是谁？这般浪费身家……”
　　私底下，有修士暗暗窃笑、嘲讽。
　　因为，按照惯例，只要在鼎元仙城耐心等待个一两百年，就有机会买下低价的六阶炼尸，省下一大笔灵晶，没必要在此刻，硬吃这一笔高昂的浮价。
　　但很快，他们内心的窃笑，就难以出声了，立即哑然了。
　　——在第二具六阶中品炼尸“融火阳尸”的拍卖上，此修亦一语压众修，直接喊出了二十六枚中品灵晶的高价！
　　一锤定音！
　　二十六枚中品灵晶，在场内的一些炼虚后期强者眼里估计不够看，但……绝对是他们这些炼虚初期所难及的存在了。
　　“此修是谁？怎么既拍六阶下品炼尸，又拍六阶中品炼尸？还都以溢价拍得？”
　　众修大皱眉头，心生疑惑。
　　“难道是哪位炼虚后期的前辈？此次拍买这两具六阶炼尸，仅是为了兴趣？”
　　他们心中，自我开解道。
　　但——和卫图同处一个包厢的徐青旋，就不这样认为了，她柳眉微挑，目光略为古怪的看着这一适才连续两次出手，将两具六阶炼尸尽皆拍得的同伴。
　　毕竟，如果她没记错，卫图的境界只是“炼虚初期”。
　　其实力虽然不俗，但怎会有这般厉害的身家？财大气粗到，出手毫不犹豫的程度？
　　她却不知，在内城交易会上，卫图的出手远比今日厉害的多。
　　相比那次，这次卫图所花的，都算“小钱”了。
　　钱货两讫后。
　　很快，在包厢内的卫图，就收到了兴云商行送递过来的两具六阶炼尸。
　　接下来，卫图也毫不在意的，当着徐青旋的面，直接取出了他身上所剩的那两件“乾钧灵偶”，直接开始着手，炼化起了“幽漓阴尸”、“融火阳尸”这两具六阶炼尸。
　　乾钧灵偶，是操控炼尸的核心枢纽。
　　只要将此物打入炼尸体内，哪怕炼尸此前未经过炼化，也会被修士立刻完全掌握，迅速形成战力……
　　而徐青旋，也是识货之人，当场就认出了，卫图往两具炼尸体内所打入的灵物，正是传说中的“乾钧灵偶”。
　　“乾钧灵偶？”徐青旋惊疑不定，面色微微变幻了一下。
　　乾钧灵偶，可比卫图手上的这两具六阶炼尸贵重多了。
　　此物由灵界珍稀至极的宝物——“定冥紫晶”所打造，是每一尊七阶傀儡师、炼器师的心血之作，外界难求一件。
　　而卫图手上……却有两件！
　　“难道我得到的情报有假？卫图是人族某尊大能的私生子？飞升后，重回圣皇域认祖归亲了？”徐青旋暗暗腹诽，想出了一个看似荒谬、但她认为最有可能的事实。
　　……
　　六阶炼尸的小小插曲过后。
　　随后，又经历了一些万年灵药、六阶灵宝等珍贵灵物的拍卖，重头戏终于来到了最后的两件压轴之宝——“玄阳果”和“锁生桩”了。
　　玄阳果是拍卖会上，早就确定的压轴之宝。
　　但因“锁生桩”之事，涌入拍卖会场的各势力炼虚强者太多，所以在确定此物最终人选的时候，出现了一点小小的变数。
　　此宝，没被“柴首座”或者“铁煞大尊”任何一方拍走，反倒落到了在拍卖大厅就座、一个头戴金色猛虎面具的女修手上。
　　这女修为“炼虚巅峰”境界，来历成谜——气息陌生至极，像是刻意伪装，又像是不是万麟群湖附近的炼虚修士。
　　在拍卖结果落下的那一刻。
　　一瞬间，场内所有炼虚后期修士的目光凝聚在了这金面女修的身上，恶意满满，不乏一些显露于外的杀意。
　　“是她！”忽的，拧眉思索的徐青旋，像是想到了什么，惊呼出声道。
　　“徐仙子莫非认识这女修？”
　　卫图也不惊讶，直接出声询问。
　　天狐族是灵界有名的“侍族”，长袖善舞，联姻关系遍布各大强族，而徐青旋又是天狐族中的“佼佼者”，智慧超群，懂得利用机会、在两大陆之间倒买倒卖……
　　因此，此女知道一些有关这金面女修的情报，在他看来，属于正常之事。
　　“当然认识！”徐青旋呵呵一笑，脸上泛起些许冷意道：“这女修名为大渊霜，是四臂猿族的嫡脉修士，在风火大陆上，可谓是赫赫有名。”
　　“四臂猿族？大渊霜？”听此，卫图微挑眉宇。
　　四臂猿族和人族的关系并不友好。
　　此族是雾鬼一族的“盟友”，也是暗中支持雾鬼一族取代人族成为“十灵族”之一的强大种族。
　　裴鸿的生母——大渊妃，亦是此族的嫡女，与这金面女修同姓。
　　“说来也有趣。传闻，这大渊霜本来被四臂猿族内定为了雾鬼一族少族长的未婚妻，可惜，那雾鬼一族少族长不争气，伤了根基，远不如这大渊霜……被大渊霜单方面退婚了。”
　　徐青旋再道。
　　“裴鸿的前未婚妻？”
　　此话一落，卫图兴趣更大了。
　　如果他没记错，现在的雪琼羽才是裴鸿的未婚妻。
　　也就是说，裴鸿是被这大渊霜单方面退婚后，而后才与雪琼羽订下了婚事。
　　不过，以此女此刻不惜得罪众修，也要竞拍“玄阳果”来看，与裴鸿的退婚，对此女似乎也是有一定伤害的……
　　否则，按照此女的资质、背景，“五精丹”这等破阶灵物，四臂猿族应早就给其准备了，不用此女“抛头露面”。
　　“那这大渊霜……又是如何与徐仙子结仇的？”卫图挑眉再问，他清楚的看到了，徐青旋在提到此女时，是暗含不满的。
　　“此话……说来就长了……”
　　徐青旋语气含糊，似乎并不打算在此事上与卫图过多探讨。
　　见此，卫图也知趣的就此打住，继续好整以暇的窥探起了，拍卖会场这一众炼虚修士的暗中交锋。
　　他很明显的看到了。
　　伪装为化神修士的“柴首座”，目光在大渊霜的身上微凝了一下，暗存了算计。
　　同在二楼包厢的铁煞大尊等人，他虽没有第一时间看到，但可意料到的是，其对突然杀出的大渊霜，定是心存不满的。
　　“接下来，就到本次拍卖会上的最后一件拍品。这件拍品，也是诸位前辈今日特意赶来的原因……”
　　死寂的氛围被费夫人打破，其像是没有看到台下众修的神色一般，笑呵呵的再次打开了手上的灵匣，露出了藏于里面的“锁生桩”。
　　一瞬间。
　　众修目光、神识纷纷交汇，集聚在了这三寸大小、看似平凡的“锁生桩”上。
　　“此宝起拍价……三十中品灵晶！”
　　声音再起，众修呼吸声为之一紧，纷纷不假思索的开口加价，竞抢起了这件至宝。
　　不过，与先前争夺“玄阳果”不同，大渊霜对锁生桩似乎并没有什么兴趣。
　　而且，此女仿佛也意识到了，自己争夺“玄阳果”亦与在场的一些强者结下了“死仇”。
　　所以——在“锁生桩”拍卖的竞价声刚起之际，此女就在拍卖大厅上径直起身，先众修一步，离开拍卖会场了。
　　“追！”
　　望见此幕，自知自己财力远无法与其他强者竞争锁生桩的一些炼虚后期修士，亦尽皆起身，尾随跟上了大渊霜。
　　“此女强大，非是我等可以对付之人。”
　　徐青旋摇了摇头，告诫卫图道。
　　对“玄阳果”，卫图虽有兴趣，但他亦有自知之明——知道以他的实力，顶多混战捡漏，还难以谋夺此宝。
　　——寻找可乘之机，与有自知之明，二者并不相悖。
　　他点了点头，认同了徐青旋的意见，在包厢内静坐不动。
　　“柴首座跟上了？”卫图回视隐藏在大厅的柴首座，当即发现尾随在大渊霜背后的“尾巴”，赫然亦有此修这一条。
　　他目光微微一闪，当即就心有期待了起来。
　　——普通炼虚难是大渊霜的对手，但柴首座可大大不同，其为转世合体，经过这近百年的修炼……实力与大渊霜相比，估计差不了太多，甚至还能胜过一些。
　　“三十三枚中品灵晶。”
　　包厢内的索副使，代替柴首座喊价，与在场众修竞争起了“锁生桩”。
　　但很快，随着一众炼虚后期强者的出声，其声音就渐渐哑火了。
　　“七十八枚中品灵晶。”
　　“九十九枚中品灵晶……”
　　竞价声愈演愈烈。
　　片息后，“锁生桩”的竞价结束，以一百二十中品灵晶的高价，被一尊来自伏蛟族的炼虚巅峰强者所夺走。
　　这次拍卖会自此结束。
　　下一刻，所有炼虚强者的目光，如此前集聚在大渊霜身上一般，此刻集聚在了这伏蛟族的炼虚强者身上。
　　“尔等想要对我伏蛟族出手不成？”
　　“适才，本座已经发出符信，请动我族的合体大能来此了！”
　　伏蛟族炼虚强者目光环视在场的一众修士，冷声说了这一番话。
　　此话一落。
　　众修眸中顿时多出了一些忌惮之色，当即收回了目光，不敢再多窥伺了。
　　见此，这伏蛟族炼虚强者不无得意，从费夫人手上接过“锁生桩”后，当着众修的面，缓步离开了拍卖会场。
　　“费夫人，劳问贵商行，这锁生桩是从何处所夺？或者，何人所寄卖？”
　　一个嘶哑声音突然在会场响起，叫住了准备离开拍卖台的费夫人。
　　此话一落，在场众修立刻聚精会神的听了起来。
　　这会，他们没有跟随那伏蛟族炼虚离开拍卖会场——目的就是为了谋夺制作“锁生桩”的邪术，毕竟此邪术的价值，远超一件“锁生桩”成品，是真正下蛋的金鸡。
　　“这位前辈的话，问住妾身了。”
　　“妾身只是兴云商行的拍卖师，负责拍卖锁生桩，对此宝的来历、实在不知。”
　　费夫人敛衽一礼，含笑回应，回答的滴水不漏。
　　说话同时，在费夫人身旁的红袍老者当即双眸一眯，把自己身为“半合体”大能的威压释放了出来，震慑在场众修。
　　“区区半合体而已，洪道友，你以为我等众修会怕？”
　　“此刻，兴云商行说出此秘，还能保存家业，若是迟了……我等也就罢了，等那些大势力的合体修士出手，你们兴云商行，就不知道是否还能继续存在了！”
　　场内，一个炼虚后期修士不屑一笑，冷声回应道。
　　听到此言，适才被红袍老者的威压所摄，心存退意的众修登时像找到了主心骨一般，当即也毫不怯场的释放出了自己的威压，与红袍老者互相对抗。
　　“轰”的一声。
　　在众修的威压之下，红袍老者节节败退，如破麻袋一般，直接被击飞了出去。
　　“是……是卜丹师，那锁生桩是他委托我们商行拍卖的……”化神境的费夫人见此，登时吓了一跳，连连后退，慌不择言的说道。
　　“卜丹师？”
　　众修目光齐转，向卜丹师此前所待的包厢望去。
　　但这一望，发现这包厢里面，早就空空如也了。
　　“希望费夫人你没有欺骗本座，不然……”
　　一个个炼虚后期修士放下狠话，冷冷的看了费夫人一眼后，当即遁光大起、破空而出，向外冲了出去。
　　……
　　闹剧结束后。
　　余下的众修，这才如鸟兽散一般，离开了拍卖会场。
　　卫图、徐青旋二人，自也混杂在了这些人流之内。
　　二人没有多说什么，各施一礼后，就各回各家了。
　　拍卖会之初，他们二人还心存谋划，对魔云教、铁煞大尊动手。
　　但拍卖会后……
　　这点心思，就荡然无存了。
　　毕竟，这次拍卖会结束，所涉及的势力和强者委实太多，虽有浑水摸鱼的机会，但亦不乏被其他修士盯上的可能……危险系数直线飙升了。
　　最关键的一点在于。
　　此次，兴云商行所扮演的角色，有点诡异了。像阴谋的概率，有些太大了。
　　所以——为了安全着想，及时收手、尽早撤退，才是最佳的上策。
　　不过，回到洞府后的卫图，并未就此乖乖的入定打坐，继续修行。
　　半日后。
　　他抬手向面前的虚空一抓，把洞府外面的“铁毒飞蚁”摄入掌心，然后双手快速掐动法诀。
　　片刻后，一幅由水汽凝成的画面，在他面前缓缓展露。
　　其内，首先映入眼帘的，是一包裹着圆润曲线的藕色莲裙，顺着视角往上，便可看到费夫人的娇美面容，以及……那红袍老者的阴冷面孔了。
　　“果然，吞噬了“金髓虫”的铁毒飞蚁，已经有了和金髓虫相似的隐匿神通了，不易被同阶修士所发觉……”
　　卫图脸上露出了淡淡笑容，为自己“重得”这一类手段而喜。
　　此前，在筑基、金丹境的时候，他手上的七彩幻蛾，就可匿息跟踪修士。
　　但可惜，随着他的不断成长，七彩幻蛾等阶难以提升，渐渐的，失去了用武之地，被他所废弃了。
　　现今吞噬“金髓虫”、具有金髓虫神通的铁毒飞蚁，算是成了七彩幻蛾的另类进阶版。
　　“希望这二人能够如我愿，泄露出一些关于此事的隐秘情报……”
　　短暂的感慨过后，卫图压下心思，仔细聆听起了，金髓虫所窃取的情报。(本章完)

第934章 巨大阴谋，仙城困境（5k，求订阅）
　　水汽凝结的画面中。
　　在铁毒飞蚁的视角下，结束拍卖任务的费夫人和红袍老者同行，一同走进了兴云商行的一个狭小暗间。
　　二人阴沉的脸色，在走进这狭小暗间的时候，尽皆松缓，尤其是费夫人，更是明媚一笑，眸底露出了自得之色。
　　“果然如那位大人所料一样，这些炼虚修士在看到有锁生桩现世后，一个个的，都被吸引到了拍卖会，竞拍此物。”
　　“拍卖结束后，更是逼问你我，说出关于锁生桩的来历……”
　　“这是自然，“锁生桩”这门邪术……对我等炼虚修士的诱惑力，堪比一粒完整的五精丹了。”红袍老者微微颔首，附和道。
　　“不过，还是得小心隔墙有耳。这间密室，尽管存有禁制，可以防止修士神识窥探。但修仙界内，各种秘术层出不穷，若一不小心中招，误了大事，被那位大人得知后，你我恐怕生不如死了……”
　　红袍老者对费夫人提醒道。
　　他言语在说到“那位大人”这四个字的时候，脸上明显露出了忌惮之色。足可看出，“那位大人”在此修心中的阴影之深了。
　　“邓道友说的不错。不过也无需这般担心，眼下人族和万麟群湖地区的异族联军开战，两方的合体大能互相警惕、都难以抽身离去……”
　　“再者，“锁生桩”是至宝不错，但对那些合体大能来说，就没什么诱惑力了。他们也排斥，族内修士使用此物。毕竟邪物造就的合体修士，上限往往不高，在实力上，也是比正常突破的合体修士要差上不少……抢夺此物，反倒会流毒族内、祸害后辈。”
　　“此次拍卖会上，前来抢夺“锁生桩”的修士，都是炼虚境，足可证明这一点了。”
　　费夫人娇躯偎在房间的紫檀木椅上，慵懒的呷了一口温茶，舔了舔被茶水润湿后的晶莹红唇，很有见解的说出了这一番话。
　　其言外之意很明显。
　　没有合体大能插手的话，这场“算计”，被贪念引诱而来的炼虚修士很难有翻盘之望，而他们这些“主谋”当稳操胜券。
　　“只是，就是不知那位大人布下此局是为何故？以他实力，掳掠一二炼虚修士用于邪术，应是不难的吧。”
　　红袍老者皱了皱眉，用探寻般的语气，问了这一句话。
　　仿佛，他非是在人际关系中占据“上位”、境界远超费夫人的半步合体。
　　而是费夫人的一个“下属”。
　　“那位大人自有他的想法，这岂是你我能揣测的？”听到此话的费夫人很警惕，秀眉一皱，当即反问道。
　　“老夫不敢。”红袍老者讪笑一声，主动结束了这个话题。
　　而后，二人又交谈了片刻。
　　红袍老者似是得了什么任务一样，匆匆告退，离开了这间暗室。
　　在红袍老者离开后。
　　费夫人当即变得极为恭敬，望向暗室内，突然出现的一个人形阴影，敛衽一礼，并道了句“主人”。
　　二人嘴唇微动，以神识传音。
　　片刻后，费夫人像是得了什么命令，转身匆匆而出，离开了暗室，并一路走向兴云商行内部，一个标有“传送殿”的房间。
　　画面到此截止。
　　跟踪费夫人的“铁毒飞蚁”，也在此刻悄然离开兴云商行，返回卫图身边。
　　……
　　“那位大人，主人？”
　　租赁洞府内，卫图微挑眉宇，咂摸了一会听到的这两个字眼。
　　以那红袍老者半步合体的境界。
　　能被其尊为“大人”的修士，必然是更上一层的合体大能。
　　而后，红袍老者的话，也变相的印证了这一事实——惟有合体大能，才能对掳掠炼虚修士，毫不费力，毫无顾忌。
　　但疑点来了。
　　就如红袍老者对此事的疑惑一样。
　　为什么这一合体大能，要费尽千辛万苦，以“锁生桩”为饵，诱惑这么一群炼虚修士至此？其到底打着什么想法？
　　毕竟，小范围的“捕食”，不仅安全，也不易引来其他合体大能的围剿。
　　“莫非……此修不是合体修士？”卫图眯了眯眼，心生猜测。
　　此事非他臆测，而是一个事实摆在他面前。
　　——铁毒飞蚁，并未被暗室内突然出现的那道“阴影”所发觉。
　　此蚁，尽管继承了“金髓虫”的特性，有了匿息、隐形的神通，但面对更高一等级的合体大能，就几乎无所遁形了……
　　“被半步合体认为的合体大能不是合体大能，此事虽然荒诞，但这若是真的话，一切就都可解释通了……”卫图暗吸一口冷气，为此修的胆魄感到佩服。
　　不论是“欺骗”那红袍老者，还是引诱拍卖会内的一众炼虚后期修士，此修的行径，都不亚于走在钢丝绳上，一不小心，就会跌落深崖。
　　“还只是猜测，不能当真。”
　　但很快，卫图又摇了摇头，压下了这一内心想法。
　　况且，此事即便为真——
　　眼下，也无他可牟利的地方。以他实力，对付一尊炼虚后期都不见得容易，更别说，在一群炼虚后期修士中，火中取栗了。
　　“静观其变。”
　　卫图在洞府外高挂“闭关牌”，继续修行。
　　同时，他亦开始尝试，以自身精血“血祭”手上的“幽漓阴尸”，让此尸进阶“六阶中品”。
　　一旦成功，有两具六阶中品炼尸傍身，这一战力，也是蔚为可观的。
　　十余日后。
　　拍卖会场中，那些追踪“卜丹师”而出的炼虚修士，逐渐回返。
　　坊间消息传闻。
　　这些炼虚修士顺着卜丹师所留的气息一路追踪后，在野外的一处峭壁上，看到了卜丹师为了自保脱身，所写下的“锁生桩”邪术。
　　这门邪术，虽被最早发现的几个炼虚巅峰强者毁掉了，但似乎还是有人偷偷记下了，在黑市内进行交易……
　　一时间，鼎元仙城颇有些人心惶惶了。
　　因为他们无法判定，是否有人偷炼这门邪术，炼人为丹，然后借此突破合体境界。
　　“阳谋，这是阳谋！”
　　知此情报后，卫图瞬间了然一切，明白这就是红袍老者口中“那位大人”的计策了。
　　同时，他也笃定了自己的猜测。
　　——此修非是合体境，而是一位也想借“锁生桩”突破合体境的邪修罢了。
　　不断“捕猎”炼虚后期修士，炼为“锁生桩”，对其而言，困难程度不小。
　　但若是让一群炼虚后期修士“内斗”，制造出大量“锁生桩”，而其坐收渔翁之利，那就大大不同了。
　　而且，只要时间把控好，“内斗”成功的修士，也不会在短时间内，实力增强。
　　相反，会降低不少。
　　毕竟，衡量一个修士的战力，与手上的灵宝、符箓等外物，有很大的关系。
　　而这些，在经历一场战斗后，并不会短时间内，就可补平。
　　“这些炼虚后期修士内斗，与我关系不大，最重要的是——柴首座、铁煞大尊二人是否会被此骗局吸引入局，内斗损失实力，给我可乘之机……”
　　转瞬间，卫图就确定好了，自己在这场“围猎计划”中，需要把握住的良机。
　　“除此之外，还有大渊霜这个变数。”
　　卫图抬头，目光跨越重重空间，望向了鼎元仙城的另一边。
　　那里，就是大渊霜的闭关之地。
　　此女很是聪明——在拍卖会结束之前率先离场，但并未就此逃离鼎元仙城，而是给城内的“流云商行”缴纳了一笔租金，就入住流云商行所属的六阶洞府了。
　　流云商行，隶属于万麟群湖地区的强族——流云族，族内有不下两尊的合体强者。
　　此商行的实力，足可震慑住一些居心叵测的炼虚修士了。
　　再加上此女故意泄露自己在此的消息，立刻就让这些心怀叵测的炼虚修士和流云商行互相牵制了，间接保证了安全。
　　“明明是四臂猿族这等大族出身，但不仅不倨傲、跋扈，反而会善加利用周围环境，给自己创造有利条件……此女非比常人啊。”
　　卫图在心中，暗暗赞赏道。
　　……
　　转眼间，半年时间过去。
　　鼎元仙城不仅没有随着时间推移，重新恢复平静，反倒愈发的风声鹤唳了起来。
　　择机出关的卫图，更是在地下黑市中，听到了有“锁生桩”被拍卖、交易的消息。
　　似乎，也因这一缘故，此前被兴云商行拍卖会“锁生桩”吸引来的一众炼虚修士，纷纷在鼎元仙城内裹足不前，不敢擅自离开了。
　　一时间，人人自危。
　　对那些炼虚巅峰修士而言。
　　能对他们破境有益的“锁生桩”，必须是以炼虚后期修士炼制的才可。
　　但——
　　普通的、用于改善资质的“锁生桩”，亦是外界难寻的“珍品”。
　　而这等“锁生桩”，以炼虚初期修士为基材，便可着手炼制了。
　　只是，异族还好说。
　　被“锁生桩”吸引来的人族炼虚，此刻就有苦说不出了。
　　他们大多，都是镇守在神火仙域边境的“高层”。
　　一旦拖得时间太长，没有及时返回，那就是擅自离守之罪，严重一点，是可被开除“人籍”，被治为死罪，被人族举界通缉的。
　　此类需求，鼎元仙城官方肯定是难以满足这些敌对方的人族炼虚……
　　甚至，在战场前线的异族联军也敏锐的发现了这一问题，施压鼎元仙城官方，让其彻查城内修士，搜捕人族修士。
　　所以——‘借传送阵离开鼎元仙城’的黑市贸易很快就在这期间，迅速衍生了。
　　在鼎元仙城内入住的卫图，也不可避免的亦遭遇了搜查，不过他易容术极为高明，轻而易举的就骗过了，鼎元仙城的城防军。
　　但就在卫图以为妥当的时候。
　　次日，徐青旋便发来符信，再次急匆匆的找上了他。
　　“卫道友，这鼎元仙城不宜待了，必须要迅速离开。不然，必生大祸。”徐青旋面色着急，忧心忡忡的说道。
　　“必生大祸？”闻言，卫图微是一怔。
　　他和徐青旋又不对“锁生桩”垂涎，乖乖的待在鼎元仙城，又能有什么大祸？
　　“难道是……”忽的，卫图似是想到了什么，一脸难看的望向了徐青旋。
　　“不错，卫道友猜的不错。这门邪术现世后，三大霸族必会前来追查。我天狐族和三大霸族打的交道不少。知道以他们的做派，届时……这鼎元仙城普通修士或许还好，但你我炼虚，恐怕就难活一人了。”
　　徐青旋叹了一口气，点头认可道。
　　“本来，妾身以为这锁生桩邪术，顶多被一人所夺，引发那些炼虚修士争抢罢了。却不料，那卜丹师用心险恶，把此邪术散布的人尽皆知了……而为了遏止住这门邪术的传播，最好的办法，自然就是屠杀了。”
　　说到这里，徐青旋娇媚的面容上，也浮现出了一丝恨意，显然是对“卜丹师”这幕后黑手恨得不轻了。
　　听此，卫图亦是默然，他和徐青旋一样，可不会把此希望寄托在三大霸族的“良善”或“心生仁慈”上。
　　三大霸族之所以称为三大霸族。
　　不仅是这三族的实力，远超十灵族，只能独列一档，更是因为，这三族的行事风格，向来霸道无匹，无人能制，也不关心自己行事过后，在外界的风评。
　　为了防止对自家族裔有大害的邪术传播，而屠戮一座人口上千万的仙城——此事听起来荒谬，但在三大霸主的族中历史，就仅是沧海一粟、不值一提了。
　　情绪宣泄完毕。
　　徐青旋说起正事，开口询问卫图，在鼎元仙城内部，是否有借用传送阵的渠道。
　　“传送阵……”
　　闻言，卫图眉头深锁，陷入了沉思。
　　短距离的传送阵，以他和徐青旋任何一人的实力，都可轻易布置。
　　所以，此刻他们二人急需的，只有可以传送上万里，直接脱离鼎元仙城范围，乃至万麟群湖范围的“超远传送阵”了。
　　而这等超远传送阵，一般都是固定的双向传送阵，唯有鼎元仙城内部的大势力，才有足够的实力布设……
　　但这些敌对区的大势力，卫图一个人族修士，又哪有希望能够认识、结交？
　　“而若是从鼎元仙城直接离开，大概率就会被城外的炼虚强者所围猎……”卫图揉了揉眉心，对此“两头堵”的一幕也有些无力。
　　“除非黑市，花费大价钱从黑市逃离。黑市里面，应该存有超远传送阵……”
　　卫图沉吟许久，暂时只想出了这一条解决办法。
　　“但黑市也需有可信任的渠道。”
　　“不然，就是羊入虎口，成为那些邪修炼制锁生桩的灵材了。”徐青旋轻叹了一口气。
　　“徐仙子不是和流云族有旧？”
　　这时，卫图忽的想起了此事，眉宇轻挑了一下，问道。
　　二十年前，在云雾大沼的时候，他可是亲眼看见过，徐青旋与名为“云先生”的流云族炼虚关系亲昵、有着不菲交情……
　　虽说后来，这云先生和那血甲妇人一并死在了白发邪修的老巢，只剩徐青旋一人逃脱——但二者的交情，当不是假的。
　　听此，徐青旋脸色微是一僵，没怎么继续回话了。
　　“虽说生死有命，但在流云族那里，到底是妾身害死了云先生……因我天狐族的身份，流云族没找我算账已是不错了，又怎会再念及旧交，借我使用流云商行的超远传送阵……”
　　过了片刻，徐青旋幽幽回道。
　　听此，卫图目光微闪了一下，这才对徐青旋的来意多了几分信任。
　　——他们二人，是有相似的“人为困境”。只能借助黑市的传送阵，离开鼎元仙城。
　　“卫某先行打听，若有消息了，通知徐仙子。”卫图给出准确答复。
　　“那……妾身就静候卫道友佳音了。”
　　此话一落，徐青旋登时面色一喜，连忙敛衽一礼，对卫图谢道。
　　她虽然对卫图了解不深。
　　但在初遇的时候，就知道卫图不怎么良善，是修士群体中，那种阴险、狡诈之辈。
　　俗称“老阴比”！
　　不然，其也不会刻意在“云雾大沼”内蹲守一年之久，等到了她和“云先生”，以及那血甲夫人到达，先一步探险。
　　现今，处于绝境——
　　她相信，如卫图这等人，绝对是会给自己找到一条逃生之路的。
　　不会在鼎元仙城内乖乖等死。
　　跟在这种人的身后，她想必也没那么容易夭折、陨落。
　　……
　　有关于“超远传送阵”的黑市贸易，在鼎元仙城的地下世界，在这半年时间内，已经极为兴盛了。
　　以炼虚大尊的境界修为，找到黑市相关修士，搭上一条人脉不难。
　　难的是，如何找到一条可靠之人。
　　不然，就是既送了钱，也把自己当做“锁生桩”的炼制原材料卖了出去。
　　不过这一点，对卫图来说，就远没有那么困难了。
　　——花费一定时间，他就可借用“浑厄邪瞳”，辨别出哪家生意大有问题。
　　“称心阁……”
　　顺着黑市的地下水脉，一路窥探完毕的卫图，再次流转到了称心阁门口。
　　与其他黑市店铺一样，为了赚钱，称心阁也在门口，多添了一条超远传送阵的往返生意。
　　卫图将此重点标记。
　　无它，因为他笃定，“柴首座”再破合体之境，一定不会滥用“锁生桩”。
　　这门邪术，其会眼热，会争抢，但最多，只是将其用来培养奴仆、属下的一种秘密武器。
　　所以，短时间内，为避风头，“柴首座”炼制大数量的“锁生桩”，概率很低。(本章完)

请假半天
　　“大渊霜……”
　　远处，借助“命力”隐藏踪迹的卫图，也在这一刻，听到了大渊霜的声音。
　　当然。
　　这也多谢柴首座对此“规则法域”的打破。
　　不然，无法脱身“规则法域”的卫图，就像是被屏蔽了五识一般，是很难清晰、精准的感知到，周遭环境的变化。
　　不过，值此时刻。
　　卫图亦并未在此地多加逗遛，而是和那些脱困的炼虚修士一样，遁光一闪，就立刻向外围逃窜了。
　　再好的机缘，也得有性命才能享用。
　　现今，不论是实力突然大增的“柴首座”，还是看似一直处于下风的瘦高修士，亦或者疑似被囚禁的大渊霜……
　　这三人任何一人，都不是他所能对付的。
　　有“规则法域”的修士，就相当具备了一部分的合体之威，对任何炼虚修士，都是降维打击，难有翻手希望。
　　只是——
　　刚逃到数千里外，即将彻底远离战场之际，卫图忽然意识到了什么，他面色微微一变，当即硬生生的止住了“万鸦血遁”。
　　“更大的规则法域？”卫图愕然，以【浑厄邪瞳】看着远处，那立于虚空、宛如透明薄膜、不易察觉的规则法界。
　　其好似天穹一般，将他与他背后、那立于万麟群湖之上的鼎元仙城，整个包揽了进去。
　　而适才，那一个个遁出“规则法界”的炼虚修士，也在脱离的一刹那间，被云层中，突然出现的一只只巨手“生擒”，装进了悬浮于空的一个九层黑塔。
　　好似，他们不是灵界中，被万人景仰的炼虚大尊，而是一只只浮出水池的鱼儿……
　　包括在“规则法域”内，好不容易逃脱追杀的徐青旋，也在这一刻，脱困的瞬间，被此巨手生擒，扔进了那座九层黑塔之内。
　　“这等手段……是那邪修背后的大人物？还是说……三大霸族的修士来了？”
　　卫图心中微颤，难以镇定。
　　“这黑塔……”忽的，卫图想起了什么，连忙翻起了玄灵仙子赠予他的“传承玉简”。
　　他对照里面的《通天灵宝篇》，很快便在里面，找到了相似的图像，以及具体的介绍。
　　“果真！是那座传说中的九凤塔。”
　　卫图瞳孔微缩。
　　【九凤塔】，是三大霸族鬼凤一族所拥有的通天灵宝，此宝虽在鬼凤一族中难以排上号，但在鬼凤族之外，却是一件凶名赫赫的杀器！
　　无它，其是鬼凤一族专门处理外界纠纷时，常用的通天灵宝。
　　每一次露面，几乎都会引起一场腥风血雨。
　　徐青旋没有猜错。
　　“锁生桩”这门邪术的泄露，势必会引起三大霸族的追查。
　　但卫图远没有想到，三大霸族会来的这么快——他仅在那“规则法域”内被迫停留了半月时间，三大霸族就已经来了，并且使出了这等通天威能，使他们这一群人都沦为了瓮中之鳖。
　　包括柴首座……
　　包括那布下这精心陷阱的幕后邪修……
　　都在这一刻，如同丑角。
　　“以三大霸族的心性，可不会故作仁慈。此刻，其没有屠杀……只以“规则法域”笼罩了鼎元仙城周遭，许进不许出……”
　　“其背后，当另有缘由！”
　　卫图心思暂定，他遁光一转，重回鼎元仙城所在的方向，开始思索逃脱方法了。
　　……
　　同一时刻。
　　在巨大的“规则法域”之外，亦有修士注意到了卫图，毕竟在一群人中，逆势而行的修士，想不注意都难。
　　“是看到了危险，不敢离开，还是说，只是临时起意？”
　　站在九层高塔之上，一个面色威严的黑衣修士，望此一幕，眉宇微挑，脸上随即露出了一丝诧异之色。
　　“黑煞长老在族中可是有望突破大乘的存在，你的规则法域，一些合体修士尚且难以窥破，更何况是一炼虚小修呢……”
　　与黑衣修士对坐的一个凤裙女修淡淡一笑，从棋筒中捻起一枚白子，略一思索后，落在了间隔二人的棋盘之内。
　　“珊儿，你勿要恭维老夫。灵界秘术万千，以境界论高低虽说没错，但若完全抱此思维，迟早要吃大亏……”黑煞长老闻言，摇了摇头，出言训斥道。
　　“你可知晓，外界传闻的合体六神君？那六尊高手中的两位，可是曾有在大乘修士底下逃生的战果。”
　　他轻叹一声，再道。
　　“叔父说的，莫非是地渊君和九焰君？那二人，确实有此战果不假。但据珊儿所知，这与他们二人的背景分不开关系。这二人的背后，都有大乘修士撑腰……在不想结下死仇的前提下，能放一马，自然就放一马了。”
　　凤裙女修抿唇轻笑，反驳道。
　　“况且，若说秘术、神通、天赋血脉，这灵界万族，又有哪族能比得上我三大霸族？那合体六神君说是厉害，有突破大乘之望，但依珊儿看……其在我族中，不过有若常人，是平平之辈，更别说比肩叔父您了。”
　　此话一落，黑煞长老当即板起面孔，对名为“珊儿”的凤裙女修出口训斥，不过其训斥之时，嘴角流露出的淡淡笑容，却也是在证明，其对此女所说的话持有肯定看法。
　　“那依你看，那炼虚小辈该怎么处理？”
　　黑煞长老说出考题。
　　此次，他奉族中之命前往鼎元仙城调查“锁生桩”邪术被传播之事，但与之相应的，还有另一任务——历练凤裙女修。
　　“对那炼虚修士的处理？”
　　闻言，凤裙女修陷入了短暂的沉思。
　　过了片刻，其说出了斟酌过后的说辞。
　　“此次，叔父施展规则法域，覆盖了整座鼎元仙城，但并没有立刻进行“屠城”，所为的目的应该有二：”
　　“其一，不结怨众生。三大霸族之下的十灵族虽弱，但其实力亦不可忽视。其次，十灵族中的一部分种族，与我三大霸族之间，也多是姻亲、仆族关系。你中有我，我中有你……一旦肆意杀戮，难免会对叔父你在族内的风评不利。”
　　“就如那天狐族女修，还有那被邪修囚禁的四臂猿族女修，都与族内的一些长辈有些许联系，不可轻易忽视……”
　　“需甄别后，再行处理。”
　　“其二，应是叔父想借此事，收拢一些天赋不错的奴仆了。本来，涉入锁生桩之事，对他们而言，只有一死。但在叔父的宽宏大量之下，他们能侥幸得到一条性命……已是大恩了。这一恩德，这些修士或许心有怨愤，但绝对可以堵住，其背后势力的悠悠之口了。”
　　“所以，对这炼虚修士，若是天赋可观、秘术不错，叔父当会收他为奴仆，饶他一条性命，若他只是一时意气……当会成为这九凤塔的养料了。”
　　凤裙女修侃侃而谈道。
　　听到此话，黑煞长老眸底流露出了一丝满意之色，捋须赞道：“以你的年龄，能说出这一番见解，可谓不易。难怪族内把你评为我鬼凤一族年轻一辈的前三之才。”
　　“前三？”凤裙女修眸光一闪，咯咯笑道：“待珊儿突破合体后，那两人必然不如我。而我，定能抢得第一席的尊位，夺得那凤血洗礼的资格……”
　　“好！”
　　“你既然有此大志。叔父又怎能不去助你。”
　　“此次收获，最适合你的奴仆，就是那天狐族女修、四臂猿族女修。这二人中，天狐族的女修资质稍微差点……难以跟上你的进步，你也难以给她过多的恩德，好让她为你效死卖命。”
　　“唯有那四臂猿族的女修，不仅资质卓绝，而且此刻被囚禁在异度空间，正面临生死之危……她得你相助后，再在叔父我的逼迫之下，必能臣服于你，为你效劳！”
　　黑煞长老哈哈一笑，以十分爽朗的语气说了这一番话。
　　“多谢叔父。”
　　名为“珊儿”的凤裙女修起身道谢，向黑煞长老施了一礼后，一甩玉袖，便破空而起，准备向柴首座所在的战场飞遁而去了。
　　不过，就在她脱身“九凤塔”的瞬间。
　　一道道遁光，也在这一时刻，自远方立刻围了上来。
　　“珊儿姑娘，我族后辈还在这鼎元仙城，不知能否通融一二……”
　　“珊儿姑娘，不知黑煞长老是何意思，能否放我族后辈离开？”
　　“贫道敢保证，我族后辈绝不会修炼锁生桩邪术。”
　　众修面含焦急，七嘴八舌的说道。
　　这一幕若被外界修士看到，必会大跌眼镜，因为堵住凤裙女修的这些修士，无一例外，都是在万麟群湖附近，赫赫有名的合体大能。
　　而现在，其在这凤裙女修面前，却不乏讨好、恭维。
　　“这些大事，珊儿难以决定，叔父也不会告知珊儿这个小辈，诸位前辈若是想问，找我叔父便可……”
　　凤裙女修敛衽一礼，含笑说道。
　　她回答的井井有条、谦虚有礼，一点不像在黑煞长老面前那般张扬、骄傲。
　　语罢，凤裙女修不再等这些修士的回话，遁光一闪，就遁进入了面前，这宛如巨大天穹一般的“规则法域”之内了。
　　……
　　重回鼎元仙城。
　　卫图没有丝毫停留，扫了一眼未察觉到外界天地变化的底层修士，直入鼎元仙城内的租赁洞府。
　　一进洞府，他的脸色立马就阴沉了下来。
　　不过，这面色变化也只是转瞬之间，很快又被他恢复了常色，即便外面有人窥探，也难发觉此刻他的心境变化。
　　“事到如今，难道只有求于那古魔残臂了吗？”卫图语气凝重，询问被他封印在“定灵符”内的幽神分魂。
　　此刻，在外界的鬼凤族强者威胁之下，他和幽神分魂当真是一根绳上的蚂蚱了。
　　一旦他死，幽神分魂和其藏于灵界的“本体”都将难以逃脱这鬼凤族强者的追杀。
　　“能布下如此范围的规则法域，此修的境界必然在合体巅峰……休说是我这分身，哪怕是我的本体来了，也难逃一命。”
　　幽神分魂语气冷漠的回答，话语中，亦比以往的冷静，多了几分的急切。
　　“合体巅峰……”
　　听到此话，卫图暗吸了一口冷气，神色愈发沉默了。
　　他手上的宝物、手段是不少，甚至能阴死一个实力大损的合体修士，但……想以此从一个合体巅峰境界的鬼凤族强者手底下逃命，就有些异想天开了。
　　幽神分魂和这古魔残臂，便是他手上唯二有望摆脱合体巅峰“追杀”的底牌了。
　　现今，幽神分魂没有办法。
　　就只能求于古魔残臂了……
　　但与魔神签订灵契，他心里难免有所抗拒。
　　而且，令他心中疑虑的还有一点。
　　这“古魔残臂”的出现，和他所遭遇的这一致命危机，间隔的时间未免也太短了。
　　早不来，晚不了。
　　偏偏这个时候来。
　　仿佛，冥冥中，有一只推手，在让他去用这古魔残臂。
　　而对此，卫图也没有隐瞒，当即目光闪烁的说出了他内心这一疑问。
　　“求愿魔神的求愿法则……是十分诡异，此物仿佛牵扯到了冥冥中的天机、命数。你杀那花目族邪修的时候，是否有误触它？”
　　幽神分魂思索片刻，询问道。
　　“误触？”卫图闻言，微是一愣，顿时想起了，他在检查战后收获的时候，曾搬挪过镇压这古魔残臂上的雪白小钟。
　　而在这雪白小钟被挪动的刹那间，这古魔残臂确实也似乎如活过来了一般，其残臂上所缀的素白玉手，也在那时掐了法诀，做拈花状……
　　“看来是了！这古魔残臂，和它身体上的其他残躯之间存在感应。你松动了它的“封印”，让其他具有这古魔残躯的修士，在那一瞬间，感应到了此物的存在……”
　　“布下此局的邪修，目的并不只是简简单单的收集“锁生桩”，估计也是想要趁此机会，抢夺你手上的古魔残臂。”
　　幽神分魂分析道。
　　一听此话，卫图暗暗琢磨了一下鼎元仙城近日的变化，顿觉其不乏道理。
　　毕竟，兴云商行拍卖会上，出现“锁生桩”的时机，有点太过诡异了。
　　其仿佛就像一个“饵”，不断吸引外面的炼虚修士，涌入鼎元仙城。
　　“献祭求愿魔神，可从其身上获得指引。但此等指引，会有所模糊，并不精确。”
　　“若本座的猜测不假，那邪修在得知你在此地后，向其手上的古魔残躯献祭，获得了捕捉你的具体方法……只是，求愿魔神的求愿法则并未告诉他，你的具体身份，以及具体境界。”
　　幽神分魂沉吟一声，再道。
　　“此祸因我而起？”卫图脸色顿时古怪了一些。
　　他此前还在咒骂，自己怎会这般倒霉，好好待在鼎元仙城中修炼，就误入了这一场危机……
　　却不料，没他的话，这一场危机，或许从头到尾都不会有。
　　他，才是那个真正的祸源。
　　不过对此，卫图也没有任何内疚、自愧的想法，毕竟这也非是他的本意所为，一切的源头，都是古魔残臂，那存活于数十万年前的“求愿魔神”——珈蓝魔祖！
　　“命数？对了！既然这求愿法则与命数有关，不知……我的命力是否能够抵消他的负面影响？”卫图眸光微闪，想到了这一点。
　　他也没有丝毫迟疑，当即从这古魔残臂中抽出了一缕魔气，将其融入到了他指尖的一缕淡金色的命力之内。
　　命力，是只有命修才可看到的“法力”。
　　——高阶命修的命力，是唯有同境界或者更高境界的命修，才可窥见。
　　所以这一刻，他也不忌于那尊鬼凤族的合体大能在外界窥探，此刻他所做的这一实验。
　　很快。
　　随着这一缕魔气与他的“命力”相互交融。
　　作为主人，卫图很快就发现了，他的命力在这一刹那间，凭空消失了一些。
　　而魔气却是未减丝毫。
　　不过，在卫图再以命力与其交融之时，这一缕魔气，已再难消耗他的命力了。
　　随后他再抽出两缕魔气进行实验。
　　所得的结果，与之一模一样。
　　“求愿法则，与命力有关？或者说……它干脆就是命修所凝聚的法则？”
　　卫图内心一震，顿时恍悟。
　　求愿，求愿二字，何尝不与命修“塑命境”中的“命途”相似——沿着既定的“轨道”，到达自己设定的彼岸。
　　只不过，和他「大器晚成」“坚韧不拔、必有所成”的命途不同——求愿魔神的命途，用在了帮人实现愿望、给予一定的命运指引上了。
　　“不！此魔的命途应该不止于此，其应该是以发展信徒的方式，收集命力，而后达成某一目标后，复活己身，继而突破魔神之境，或者……更高的境界……”
　　卫图暗暗忖道。
　　他可不认为，求愿魔神会有这么高的觉悟，设定的“命途”只为帮助信徒。
　　不过，既然已知这“古魔残臂”的根底，卫图此刻，对动用这古魔残臂也无此前那么大的介怀了。
　　当然，为保安全。
　　他还是在鼎元仙城内，购得了一只三阶灵兽，以此灵兽，充当祭礼的“主持者”。
　　“求愿魔神，求愿魔神……”
　　“告知吾主脱困方法……”
　　三阶灵兽被卫图送入漆黑罗盘内的储物空间，其对古魔残臂顶礼膜拜，嘴中念着古老、晦涩的魔界咒文。
　　下一刻，在卫图的注视下，浓郁的魔气迅速从古魔残臂上面蔓延而出，缠绕到了这只被他控制的三阶灵兽身上。
　　但诡异的一幕出现了。
　　魔气中所蕴含的“命力”，却在这一刻从三阶妖兽体内穿透而出，如晶丝一般，射入卫图体内。
　　这些高等级的“命力”，卫图虽然看不到，但却可以借助自己的“命力”，清晰的感知到。
　　不过，就在卫图着手，准备以他自身的“命力”抵抗之际。
　　他识海深处的金紫命格，亦在这一瞬间，释放出了浓郁的金光，直接将古魔残臂的“命力”消融干净了，一丝一毫，也未曾落到卫图的身上。
　　与此同时。
　　古魔残臂玉手微微而动，在储物空间的地面上，写下了血祭之物。
　　——两只六阶妖兽，或两尊炼虚修士。
　　其仿佛，丝毫没有发现，卫图消解它“命力”的过程。
　　但这也正常。
　　珈蓝魔祖“已死”，其纵然在未来的某一日，有可能复活，但在其未复活之前，所处的这一阶段，都是“死亡”。
　　而死者，自然难以清楚察觉到，求愿教的教徒中有一名“伪信者”。(本章完)

第938章 鬼凤一族，致命危机（5k4，求订阅）
　　“大渊霜……”
　　远处，借助“命力”隐藏踪迹的卫图，也在这一刻，听到了大渊霜的声音。
　　当然。
　　这也多谢柴首座对此“规则法域”的打破。
　　不然，无法脱身“规则法域”的卫图，就像是被屏蔽了五识一般，是很难清晰、精准的感知到，周遭环境的变化。
　　不过，值此时刻。
　　卫图亦并未在此地多加逗遛，而是和那些脱困的炼虚修士一样，遁光一闪，就立刻向外围逃窜了。
　　再好的机缘，也得有性命才能享用。
　　现今，不论是实力突然大增的“柴首座”，还是看似一直处于下风的瘦高修士，亦或者疑似被囚禁的大渊霜……
　　这三人任何一人，都不是他所能对付的。
　　有“规则法域”的修士，就相当具备了一部分的合体之威，对任何炼虚修士，都是降维打击，难有翻手希望。
　　只是——
　　刚逃到数千里外，即将彻底远离战场之际，卫图忽然意识到了什么，他面色微微一变，当即硬生生的止住了“万鸦血遁”。
　　“更大的规则法域？”卫图愕然，以【浑厄邪瞳】看着远处，那立于虚空、宛如透明薄膜、不易察觉的规则法界。
　　其好似天穹一般，将他与他背后、那立于万麟群湖之上的鼎元仙城，整个包揽了进去。
　　而适才，那一个个遁出“规则法界”的炼虚修士，也在脱离的一刹那间，被云层中，突然出现的一只只巨手“生擒”，装进了悬浮于空的一个九层黑塔。
　　好似，他们不是灵界中，被万人景仰的炼虚大尊，而是一只只浮出水池的鱼儿……
　　包括在“规则法域”内，好不容易逃脱追杀的徐青旋，也在这一刻，脱困的瞬间，被此巨手生擒，扔进了那座九层黑塔之内。
　　“这等手段……是那邪修背后的大人物？还是说……三大霸族的修士来了？”
　　卫图心中微颤，难以镇定。
　　“这黑塔……”忽的，卫图想起了什么，连忙翻起了玄灵仙子赠予他的“传承玉简”。
　　他对照里面的《通天灵宝篇》，很快便在里面，找到了相似的图像，以及具体的介绍。
　　“果真！是那座传说中的九凤塔。”
　　卫图瞳孔微缩。
　　【九凤塔】，是三大霸族鬼凤一族所拥有的通天灵宝，此宝虽在鬼凤一族中难以排上号，但在鬼凤族之外，却是一件凶名赫赫的杀器！
　　无它，其是鬼凤一族专门处理外界纠纷时，常用的通天灵宝。
　　每一次露面，几乎都会引起一场腥风血雨。
　　徐青旋没有猜错。
　　“锁生桩”这门邪术的泄露，势必会引起三大霸族的追查。
　　但卫图远没有想到，三大霸族会来的这么快——他仅在那“规则法域”内被迫停留了半月时间，三大霸族就已经来了，并且使出了这等通天威能，使他们这一群人都沦为了瓮中之鳖。
　　包括柴首座……
　　包括那布下这精心陷阱的幕后邪修……
　　都在这一刻，如同丑角。
　　“以三大霸族的心性，可不会故作仁慈。此刻，其没有屠杀……只以“规则法域”笼罩了鼎元仙城周遭，许进不许出……”
　　“其背后，当另有缘由！”
　　卫图心思暂定，他遁光一转，重回鼎元仙城所在的方向，开始思索逃脱方法了。
　　……
　　同一时刻。
　　在巨大的“规则法域”之外，亦有修士注意到了卫图，毕竟在一群人中，逆势而行的修士，想不注意都难。
　　“是看到了危险，不敢离开，还是说，只是临时起意？”
　　站在九层高塔之上，一个面色威严的黑衣修士，望此一幕，眉宇微挑，脸上随即露出了一丝诧异之色。
　　“黑煞长老在族中可是有望突破大乘的存在，你的规则法域，一些合体修士尚且难以窥破，更何况是一炼虚小修呢……”
　　与黑衣修士对坐的一个凤裙女修淡淡一笑，从棋筒中捻起一枚白子，略一思索后，落在了间隔二人的棋盘之内。
　　“珊儿，你勿要恭维老夫。灵界秘术万千，以境界论高低虽说没错，但若完全抱此思维，迟早要吃大亏……”黑煞长老闻言，摇了摇头，出言训斥道。
　　“你可知晓，外界传闻的合体六神君？那六尊高手中的两位，可是曾有在大乘修士底下逃生的战果。”
　　他轻叹一声，再道。
　　“叔父说的，莫非是地渊君和九焰君？那二人，确实有此战果不假。但据珊儿所知，这与他们二人的背景分不开关系。这二人的背后，都有大乘修士撑腰……在不想结下死仇的前提下，能放一马，自然就放一马了。”
　　凤裙女修抿唇轻笑，反驳道。
　　“况且，若说秘术、神通、天赋血脉，这灵界万族，又有哪族能比得上我三大霸族？那合体六神君说是厉害，有突破大乘之望，但依珊儿看……其在我族中，不过有若常人，是平平之辈，更别说比肩叔父您了。”
　　此话一落，黑煞长老当即板起面孔，对名为“珊儿”的凤裙女修出口训斥，不过其训斥之时，嘴角流露出的淡淡笑容，却也是在证明，其对此女所说的话持有肯定看法。
　　“那依你看，那炼虚小辈该怎么处理？”
　　黑煞长老说出考题。
　　此次，他奉族中之命前往鼎元仙城调查“锁生桩”邪术被传播之事，但与之相应的，还有另一任务——历练凤裙女修。
　　“对那炼虚修士的处理？”
　　闻言，凤裙女修陷入了短暂的沉思。
　　过了片刻，其说出了斟酌过后的说辞。
　　“此次，叔父施展规则法域，覆盖了整座鼎元仙城，但并没有立刻进行“屠城”，所为的目的应该有二：”
　　“其一，不结怨众生。三大霸族之下的十灵族虽弱，但其实力亦不可忽视。其次，十灵族中的一部分种族，与我三大霸族之间，也多是姻亲、仆族关系。你中有我，我中有你……一旦肆意杀戮，难免会对叔父你在族内的风评不利。”
　　“就如那天狐族女修，还有那被邪修囚禁的四臂猿族女修，都与族内的一些长辈有些许联系，不可轻易忽视……”
　　“需甄别后，再行处理。”
　　“其二，应是叔父想借此事，收拢一些天赋不错的奴仆了。本来，涉入锁生桩之事，对他们而言，只有一死。但在叔父的宽宏大量之下，他们能侥幸得到一条性命……已是大恩了。这一恩德，这些修士或许心有怨愤，但绝对可以堵住，其背后势力的悠悠之口了。”
　　“所以，对这炼虚修士，若是天赋可观、秘术不错，叔父当会收他为奴仆，饶他一条性命，若他只是一时意气……当会成为这九凤塔的养料了。”
　　凤裙女修侃侃而谈道。
　　听到此话，黑煞长老眸底流露出了一丝满意之色，捋须赞道：“以你的年龄，能说出这一番见解，可谓不易。难怪族内把你评为我鬼凤一族年轻一辈的前三之才。”
　　“前三？”凤裙女修眸光一闪，咯咯笑道：“待珊儿突破合体后，那两人必然不如我。而我，定能抢得第一席的尊位，夺得那凤血洗礼的资格……”
　　“好！”
　　“你既然有此大志。叔父又怎能不去助你。”
　　“此次收获，最适合你的奴仆，就是那天狐族女修、四臂猿族女修。这二人中，天狐族的女修资质稍微差点……难以跟上你的进步，你也难以给她过多的恩德，好让她为你效死卖命。”
　　“唯有那四臂猿族的女修，不仅资质卓绝，而且此刻被囚禁在异度空间，正面临生死之危……她得你相助后，再在叔父我的逼迫之下，必能臣服于你，为你效劳！”
　　黑煞长老哈哈一笑，以十分爽朗的语气说了这一番话。
　　“多谢叔父。”
　　名为“珊儿”的凤裙女修起身道谢，向黑煞长老施了一礼后，一甩玉袖，便破空而起，准备向柴首座所在的战场飞遁而去了。
　　不过，就在她脱身“九凤塔”的瞬间。
　　一道道遁光，也在这一时刻，自远方立刻围了上来。
　　“珊儿姑娘，我族后辈还在这鼎元仙城，不知能否通融一二……”
　　“珊儿姑娘，不知黑煞长老是何意思，能否放我族后辈离开？”
　　“贫道敢保证，我族后辈绝不会修炼锁生桩邪术。”
　　众修面含焦急，七嘴八舌的说道。
　　这一幕若被外界修士看到，必会大跌眼镜，因为堵住凤裙女修的这些修士，无一例外，都是在万麟群湖附近，赫赫有名的合体大能。
　　而现在，其在这凤裙女修面前，却不乏讨好、恭维。
　　“这些大事，珊儿难以决定，叔父也不会告知珊儿这个小辈，诸位前辈若是想问，找我叔父便可……”
　　凤裙女修敛衽一礼，含笑说道。
　　她回答的井井有条、谦虚有礼，一点不像在黑煞长老面前那般张扬、骄傲。
　　语罢，凤裙女修不再等这些修士的回话，遁光一闪，就遁进入了面前，这宛如巨大天穹一般的“规则法域”之内了。
　　……
　　重回鼎元仙城。
　　卫图没有丝毫停留，扫了一眼未察觉到外界天地变化的底层修士，直入鼎元仙城内的租赁洞府。
　　一进洞府，他的脸色立马就阴沉了下来。
　　不过，这面色变化也只是转瞬之间，很快又被他恢复了常色，即便外面有人窥探，也难发觉此刻他的心境变化。
　　“事到如今，难道只有求于那古魔残臂了吗？”卫图语气凝重，询问被他封印在“定灵符”内的幽神分魂。
　　此刻，在外界的鬼凤族强者威胁之下，他和幽神分魂当真是一根绳上的蚂蚱了。
　　一旦他死，幽神分魂和其藏于灵界的“本体”都将难以逃脱这鬼凤族强者的追杀。
　　“能布下如此范围的规则法域，此修的境界必然在合体巅峰……休说是我这分身，哪怕是我的本体来了，也难逃一命。”
　　幽神分魂语气冷漠的回答，话语中，亦比以往的冷静，多了几分的急切。
　　“合体巅峰……”
　　听到此话，卫图暗吸了一口冷气，神色愈发沉默了。
　　他手上的宝物、手段是不少，甚至能阴死一个实力大损的合体修士，但……想以此从一个合体巅峰境界的鬼凤族强者手底下逃命，就有些异想天开了。
　　幽神分魂和这古魔残臂，便是他手上唯二有望摆脱合体巅峰“追杀”的底牌了。
　　现今，幽神分魂没有办法。
　　就只能求于古魔残臂了……
　　但与魔神签订灵契，他心里难免有所抗拒。
　　而且，令他心中疑虑的还有一点。
　　这“古魔残臂”的出现，和他所遭遇的这一致命危机，间隔的时间未免也太短了。
　　早不来，晚不了。
　　偏偏这个时候来。
　　仿佛，冥冥中，有一只推手，在让他去用这古魔残臂。
　　而对此，卫图也没有隐瞒，当即目光闪烁的说出了他内心这一疑问。
　　“求愿魔神的求愿法则……是十分诡异，此物仿佛牵扯到了冥冥中的天机、命数。你杀那花目族邪修的时候，是否有误触它？”
　　幽神分魂思索片刻，询问道。
　　“误触？”卫图闻言，微是一愣，顿时想起了，他在检查战后收获的时候，曾搬挪过镇压者古魔残臂上的雪白小钟。
　　而在这雪白小钟被挪动的刹那间，这古魔残臂确实也似乎如活过来了一般，其残臂上所缀的素白玉手，也在那时掐了法诀，做拈花状……
　　“看来是了！这古魔残臂，和它身体上的其他残躯之间存在感应。你松动了它的“封印”，让其他具有这古魔残躯的修士，在那一瞬间，感应到了此物的存在……”
　　“布下此局的邪修，目的并不只是简简单单的收集“锁生桩”，估计也是想要趁此机会，抢夺你手上的古魔残臂。”
　　幽神分魂分析道。
　　一听此话，卫图暗暗琢磨了一下鼎元仙城近日的变化，顿觉其不乏道理。
　　毕竟，兴云商行拍卖会上，出现“锁生桩”的时机，有点太过诡异了。
　　其仿佛就像一个“饵”，不断吸引外面的炼虚修士，涌入鼎元仙城。
　　“献祭求愿魔神，可从其身上获得指引。但此等指引，会有所模糊，并不精确。”
　　“若本座的猜测不假，那邪修在得知你在此地后，向其手上的古魔残躯献祭，获得了捕捉你的具体方法……只是，求愿魔神的求愿法则并未告诉他，你的具体身份，以及具体境界。”
　　幽神分魂沉吟一声，再道。
　　“此祸因我而起？”卫图脸色顿时古怪了一些。
　　他此前还在咒骂，自己怎会这般倒霉，好好待在鼎元仙城中修炼，就误入了这一场危机……
　　却不料，没他的话，这一场危机，或许从头到尾都不会有。
　　他，才是那个真正的祸源。
　　不过对此，卫图也没有任何内疚、自愧的想法，毕竟这也非是他的本意所为，一切的源头，都是古魔残臂，那存活于数十万年前的“求愿魔神”——珈蓝魔祖！
　　“命数？对了！既然这求愿法则与命数有关，不知……我的命力是否能够抵消他的负面影响？”卫图眸光微闪，想到了这一点。
　　他也没有丝毫迟疑，当即从这古魔残臂中抽出了一缕魔气，将其融入到了他指尖的一缕淡金色的命力之内。
　　命力，是只有命修才可看到的“法力”。
　　——高阶命修的命力，是唯有同境界或者更高境界的命修，才可窥见。
　　所以这一刻，他也不忌于那尊鬼凤族的合体大能在外界窥探，此刻他所做的这一实验。
　　很快。
　　随着这一缕魔气与他的“命力”相互交融。
　　作为主人，卫图很快就发现了，他的命力在这一刹那间，凭空消失了一些。
　　而魔气却是未减丝毫。
　　不过，在卫图再以命力与其交融之时，这一缕魔气，已再难消耗他的命力了。
　　随后他再抽出两缕魔气进行实验。
　　所得的结果，与之一模一样。
　　“求愿法则，与命力有关？或者说……它干脆就是命修所凝聚的法则？”
　　卫图内心一震，顿时恍悟。
　　求愿，求愿二字，何尝不与命修“塑命境”中的“命途”相似——沿着既定的“轨道”，到达自己设定的彼岸。
　　只不过，和他「大器晚成」“坚韧不拔、必有所成”的命途不同——求愿魔神的命途，用在了帮人实现愿望、给予一定的命运指引上了。
　　“不！此魔的命途应该不止于此，其应该是以发展信徒的方式，收集命力，而后达成某一目标后，复活己身，继而突破魔神之境，或者……更高的境界……”
　　卫图暗暗忖道。
　　他可不认为，求愿魔神会有这么高的觉悟，设定的“命途”只为帮助信徒。
　　不过，既然已知这“古魔残臂”的根底，卫图此刻，对动用这古魔残臂也无此前那么大的介怀了。
　　当然，为保安全。
　　他还是在鼎元仙城内，购得了一只三阶灵兽，以此灵兽，充当祭礼的“主持者”。
　　“求愿魔神，求愿魔神……”
　　“告知吾主脱困方法……”
　　三阶灵兽被卫图送入漆黑罗盘内的储物空间，其对古魔残臂顶礼膜拜，嘴中念着古老、晦涩的魔界咒文。
　　下一刻，在卫图的注视下，浓郁的魔气迅速从古魔残臂上面蔓延而出，缠绕到了这只被他控制的三阶灵兽身上。
　　但诡异的一幕出现了。
　　魔气中所蕴含的“命力”，却在这一刻从三阶妖兽体内穿透而出，如晶丝一般，射入卫图体内。
　　这些高等级的“命力”，卫图虽然看不到，但却可以借助自己的“命力”，清晰的感知到。
　　不过，就在卫图着手，准备以他自身的“命力”抵抗之际。
　　他识海深处的金紫命格，亦在这一瞬间，释放出了浓郁的金光，直接将古魔残臂的“命力”消融干净了，一丝一毫，也未曾落到卫图的身上。
　　与此同时。
　　古魔残臂玉手微微而动，在储物空间的地面上，写下了血祭之物。
　　——两只六阶妖兽，或两尊炼虚修士。
　　其仿佛，丝毫没有发现，卫图消解它“命力”的过程。
　　但这也正常。
　　珈蓝魔祖“已死”，其纵然在未来的某一日，有可能复活，但在其未复活之前，所处的这一阶段，都是“死亡”。
　　而死者，自然难以清楚察觉到，求愿教的教徒中有一名“伪信者”。(本章完)

第939章 七妙魔身，投降之念（4k，求订阅）
　　“两只六阶妖兽或两尊炼虚修士……”
　　看到这个献祭条件，卫图暗暗皱起了眉头。
　　这个条件可以算是苛刻。
　　突破炼虚至今，他手上斩杀的炼虚修士也近一掌之数了，除了那些自爆的外，手上倒也有几具炼虚修士的尸体。
　　但此次献祭，这“古魔残臂”显然不会让他钻这个空子，毕竟炼虚修士最有价值的，毫无疑问，是其丹田内的炼虚法婴……
　　“不过，若不苛刻，这求愿法则又怎会帮我，在这几近必死之局中，找到一条生路。”
　　卫图暗暗忖道。
　　求愿法则，除了珈蓝魔祖暗中所布置的一些小手段外，其本质也是“等价交换”。
　　所求的愿景越是困难，所付出的献祭条件，自然也就高昂。
　　“往日，在鼎元仙城内，这个血祭条件不好实现，不管是猎杀炼虚修士，还是找奴隶商行购买奴隶……”
　　“但今日却不然。”
　　卫图眸光微动，顿时想到了一件用于满足此血祭条件、并且不难找的利器了。
　　不错！此物就是他之前在鼎元仙城时，避之不及的“锁生桩”了。
　　——锁生桩这一邪物，是以炼虚修士炼制而来，其内蕴含了炼虚修士的一切“菁华”，远不止炼虚修士生前所具有的根骨资质。
　　定下计划后，卫图也不再耽误时间，当即遁光一起，从租赁洞府而出，直入鼎元仙城的地下黑市。
　　有此前在黑市中的多次“窥探”。
　　此刻，他找起暗中售卖“锁生桩”的黑市店铺，就如探囊取物般容易了。
　　炼虚初期的“锁生桩”亦远比在此前兴云商行中拍卖的“锁生桩”便宜。
　　一件市价不过三四十枚中品灵晶。
　　在卫图售卖从薛家大长老手中夺来的金钩灵宝后，结合此前早有的财富，很轻松的就购买到了两件炼虚初期的“锁生桩”。
　　他重回洞府，正式开始“血祭”。
　　片刻后。
　　吞噬完祭品的“古魔残臂”，亦在储物空间内，给卫图留下了脱身之策。
　　“仙城之内，求愿教徒，互帮互助。”
　　地面上，是简简单单的十二魔文。
　　“求愿教徒，互帮互助？”
　　卫图微愣，咂摸这句箴言。
　　“那邪修，有脱身之策？”他微眯双眼，顿时想到了，与柴首坐大战的瘦高修士了。
　　此人，他此前还误以为，是胆大妄为的冒失之辈。
　　却不料，其手上竟然掌握，从此地安全脱身，并逃过鬼凤一族合体巅峰修士追杀的手段。
　　“随此修脱身，虽然危险，但总比面对鬼凤一族要好的多……”
　　卫图咽了咽口水，下定决心。
　　不过，在临出发之前，他又大肆变卖了手中的几件“无用”灵宝，在地下黑市内兑换了一些锁生桩，当做血祭的储备。
　　“该不会，这锁生桩就是求愿教特制的，对珈蓝魔祖的献祭之物？”
　　忽的，卫图想到了这一点。
　　比起活人，已为死物的“锁生桩”，明显更适合储存、随时献祭。
　　……
　　与此同时。
　　另一边。
　　鼎元仙城之外。
　　面对柴首座的攻伐，瘦高修士尽管多有吃瘪，但凭借手上诡异莫测的一些“邪术”，仍旧没有落败，甚至偶有小胜。
　　“这秃驴，难道就是那个拥有魔神残躯的修士？”
　　“是了！按照魔神的指引，此次我面对的修士，是炼虚境。转世合体虽然厉害，但也在炼虚境的范畴……这符合求愿法则的缺点——给予提示，但未完全说明利害。”
　　瘦高修士一边斗法，一边暗暗忖道。
　　作为求愿教的老信徒，他对“求愿法则”的“小坑”，早就习惯性的免疫了。
　　再者，哪怕不敌，他也自信自己，有从柴首座手底下全身而退的底气。
　　“此修，到底有几具真身？”
　　柴首座目光微凝，看向被他以各种大威力手段，镇压的四尊瘦高修士法体，以及游离在战场之外的另一尊瘦高修士的法体，头皮渐渐地有些发麻了。
　　这五尊修士法体，在他的神识窥探下，皆为真身，没有一具是法力化身。
　　这种邪术，他为合体大能时，也是闻所未闻，见所未见。
　　“大和尚，这邪术名为七妙魔身。是古魔界的魔祖级秘术，属于魔界的不传之秘。你想要杀死这邪修，要么耗尽他的法力，使他的七妙魔身不攻自破，要么找到他藏于异度空间中的真正本体……”
　　“照你这杀法，杀一辈子，也难以杀死这邪修。”
　　宛如银铃的清脆女声再起。
　　只是，此声音却与柴首座记忆中的大渊霜截然不同。
　　他微愕，抬头望向声源处，那飞遁而来，浑身上下没有一缕气息泄出、仿若无物的凤裙女修，眸底露出了一丝震惊之色。
　　瘦高修士同样也没察觉到这凤裙女修的到来，在看到柴首座的神态后，他才后知后觉的感应到，战场上又多了一人。
　　只是，就在瘦高修士大为忌惮的准备对这凤裙女修出手之际，其口中所说的话，又再一次出乎了他的意料。
　　“大渊霜，以你的境界，是很难从这邪修手上，逃得一条性命的。”
　　“你有四臂猿族的灵宝护身，短时间内，不惧被此邪修扣押、炼化。但只要时间一长，等待你的，就是必死之局……”
　　“现在，本宫给你一个机会，给你一个脱身的机会。那就是臣服本宫，成为本宫的仆从。”
　　凤裙女修不顾柴首座、瘦高修士二人惊愕的目光，凭空而立，语气淡漠的说了这一番话。
　　值此时刻，柴首座和这瘦高修士自不会再大打出手，他们二人目光微闪，不约而同的暂时收手了，严阵以待，仿佛这凤裙女修，才是他们二人此刻的大敌一般。
　　“本宫？”
　　“你是何人？”
　　沉寂片刻，在异度空间内的大渊霜再次幽幽开口。
　　“本宫，邹月姗，为鬼凤一族嫡脉修士。”
　　凤裙女修朱唇微启，对身处异度空间的大渊霜传音道。
　　她还没有笨到，此刻泄露自己身份，让柴首座和瘦高修士立刻逃窜。
　　固然，有叔父“黑煞长老”的帮忙，这二人有若瓮中之鳖，逃也逃不到哪里去，但靠自己解决，和靠背景解决……于族内的评价可是大不相同。
　　“邹月姗？”闻言，大渊霜微怔了一下，这个姓名她在四臂猿族的时候，听到的虽然不多，但却也知道，其是鬼凤一族赫赫有名的年轻一辈天骄。
　　“只是为仆……”她脸上，流露出明显的抗拒、挣扎之色。
　　这凤裙女修的身份尊贵不假，但她也不怎么差，亦是四臂猿族的嫡女。
　　让她臣服此女，并且甘愿为仆，对她而言，无疑是一种折辱。
　　但见此一幕，凤裙女修也不着急，她杏唇微抿，斜瞥了瘦高修士一眼。
　　“此女是谁？大渊霜，她对你说了什么？”
　　异度空间内，瘦高修士的身影浮现，神色冷漠的看着被一朵冰莲牢牢包裹的大渊霜，质问道。
　　见大渊霜不语。
　　瘦高修士也没有废话，当即冷哼一声，翻掌取出一根形似脊骨的血色骨鞭，狠狠向面前的冰莲抽了过去。
　　啪嗒！啪嗒！
　　在冰莲内的大渊霜，脸上明显露出了痛楚之色，好似这血色骨鞭的鞭劲，能直达她的神魂深处一般。
　　三大霸族，是灵界的主宰。
　　十灵族虽然不弱，甚至其中的一二强族亦能与三大霸族分庭抗礼。
　　但这并不包括四臂猿族……
　　也不包括她。
　　此刻，若是她说出了这凤裙女修的真实身份，那就相当于大大得罪了鬼凤一族，事后，鬼凤一族把她直接击杀，四臂猿族也难以讨要任何的说法……
　　这就是灵界的残酷。
　　强者为尊！
　　不出渡劫仙人，四臂猿族在三大霸族面前，一日便抬不起头。
　　“你不说，本座亦能猜出。这娘们应该是三大霸族的吧？只有三大霸族的修士，才会让你这贵女这般忌惮……”
　　异度空间内的瘦高修士收回手上血色骨鞭，脸色略显难看的说道。
　　和徐青旋、大渊霜一样，作为邪修，他早就预判到了，三大霸族会因“锁生桩”秘术的泄露一事，来鼎元仙城调查……
　　只是他没料到，这一日来的这般早。
　　毕竟，灵界广大，鼎元仙城又是偏僻之地——从鼎元仙城向三大霸族的族地传递消息，少说也得用上两三个月的时间。
　　当然，这也怪他，为了搜捕另一求愿教徒，在此间耗费的时间太长了。
　　“道友，三大霸族修士已来，此时你我不宜再战了。待此次死劫过后，你我再一争胜负，如何？”
　　异度空间外，与柴首座对峙的瘦高修士眯了眯眼，当即对柴首座传音道。
　　“什么？三大霸族的修士已至？”
　　这一刻，柴首座也是大为错愕，他看了一眼凤裙女修，内心多了一些懊悔。
　　接着，他头也不回的，立刻化作一道遁光，向背离鼎元仙城的方向逃窜了。
　　但——
　　这一刻，凭空而立的凤裙女修亦面含微笑的瞬间出手了。
　　“大和尚，你虽然心思多些，但资质也算不错，不只是转世合体，更是法体双修。”
　　“不如就留下来，和大渊霜一样，成为本宫的奴仆……”
　　十余道白色匹练，在眨眼间，便以凤裙女修为原点，向遁逃而走的柴首座追击而去了。
　　在肉眼上。
　　这十余道白色匹练的速度，明显不如柴首座的遁光，但在下一瞬息，这些白色匹练就像是缩短了空间距离一般，拦在了柴首座的面前……
　　“想要使本座为奴，哪有这般容易。”
　　望此一幕，柴首座大怒，当即手掐灵诀，凝出一道巨大的金色佛掌，轰向了面前袭来的这些白色匹练。
　　咯噔！咯噔！
　　二者相碰，传出金石撞击之声。
　　然而，令人意外的是，这此前让瘦高修士多次吃亏的“金色佛掌”，在面前这些白色匹练的时候，却明显落入了下风。
　　“九幽凤火。”凤裙女修嘴唇微动，念了一句口诀。
　　刹那间，与“金色佛掌”对峙的白色匹练，瞬间燃起了一簇簇的幽色火焰，其如鬼火一般、密密麻麻，遍布柴首座的周遭。
　　“九幽凤火？你是鬼凤一族的修士？”
　　柴首座后知后觉，面色微微一变后，失声道。
　　凤裙女修对此未作解答，在“九幽凤火”困住柴首座之际，她立刻调转方向，对付起了准备借助邪术逃窜的瘦高修士了。
　　相比柴首座……
　　她更在意这个得了古魔界魔祖传承的炼虚邪修。
　　“想逃，也得问问本宫。”凤裙女修玉袖一抖，祭出一把灵光熠熠的银尺。
　　这把银尺从袖中飞出瞬间，微微一晃后，就幻化出密密麻麻的尺影，向着四面八方各自击去。
　　下一刻，一道道隐藏在附近的模糊黑影，便在此银尺尺影的重击下，从虚空中脱离而去，观其长相，赫然与瘦高修士一模一样，显然这就是凤裙女修口中所言的“七妙魔身”的分身了。
　　“大和尚看好了。对付这邪修，不破异度空间，不破他的本体，对付这些“七妙魔身”几近无用功……”
　　凤裙女修淡淡一笑，伸出素手，向面前的虚空处猛地一抓。
　　她的素手表面，蜿蜒生出了一根根细小、遍布神秘符文的金色锁链。
　　下一刻，一个球型的半透明空间，便被此金色锁链，从虚空中拖曳而出。
　　里面的景色也极为清晰可见。
　　除了被囚禁的“大渊霜”外，赫然还有一脸的诧异、不敢置信的瘦高修士。
　　“那些细小的金色锁链，是……天地法则？她已凝出自己的规则法域了？”
　　被困于“九幽凤火”的柴首座见此一幕，登时大惊失色。
　　他是转世合体，会动用一些生前的“规则法域”不算什么。
　　那邪修既然是邪修……借用邪术，施展“规则法域”也没什么大问题。
　　但……这鬼凤一族的女修又是凭什么？
　　血脉天赋再高？难道还能高过境界之限？天地之限？
　　“三大霸族的修士，本座接触过。绝无这种可能……这女修不简单，她到底是谁？竟有此本事……”柴首座面色变幻，在此刻渐渐的生出了一些投降之念了。
　　这投降之念，并非是他怕了这凤裙女修，只要他想，付出一点代价，从这“九幽凤火”中脱身不难。
　　他怕的是，跟随在此女身后的“护道者”。
　　此护道者，才是真正的难缠之人。
　　哪怕是生前的他，恐怕都要绕道走，更别说现在了。(本章完)

第940章 断界二石，仙城出逃（5k，求订阅）
　　“珊儿苦修多年，一出世，就有斩杀邪修，收复大渊霜和这转世合体的名声……在族内，确实足可坐二望一了。”
　　远处，身为护道者的黑煞长老望见此幕，眸底流露出了一丝满意之色，捋了捋胡须，暗道。
　　此刻，他已经能看出，大渊霜和柴首坐二人内心的挣扎了。
　　只待乾坤一定，必会乖乖臣服于他的侄女——邹月姗了。
　　不过，也就在这时，他在这瘦高修士的身上，忽然感应到了某物，眉宇微微一挑，轻咦了一声，饶有兴致道：“有意思，有意思，这邪修手段到底不凡，作为珊儿的磨刀石，算是够格了。”
　　此话一落。
　　便见战场上，被凤裙女修从异度空间中被逼现行的瘦高修士，脸色微微一变后，连忙一翻手掌，洒出了数颗五色圆珠。
　　这五色圆珠，只有龙眼大小，在从异度空间中脱离的一刹那，瞬间拉长、扩伸，变成了数枚诡异的五色骨节。
　　紧接着，这五色骨节上弥漫出了大量的浓郁魔气，在短短时间内，滋生出了数指厚的黑色血肉。
　　“小辈找死，竟敢冒犯本尊！”
　　一道魔音响彻战场，紧随其后的，便是这数枚五色骨节的“联合”，其化作了一只数尺大小的漆黑魔掌，带着滔天凶威，撕破空间禁锢，向悬浮于空的凤裙女修奔袭而去。
　　从五色圆珠从瘦高修士的手上脱手而出，再到化作漆黑魔掌，这一切看似漫长，但实则也仅是一个眨眼的功夫。
　　是故，面对临近于身的这道攻击，此时的凤裙女修似乎已无时间前去应对了。
　　然而，事实上。
　　现在的凤裙女修仍旧维持着高傲姿态，浮凸有致的身段上，裙幅猎猎作响，她脸上未见丝毫的惊慌之色，只是神色略显惊讶，好似为瘦高修士此刻还胆敢回击而惊讶。
　　“古魔的魔尊肉身？此物倒是不错，但于本宫而言，不值一提。”
　　凤裙女修淡淡一笑，朱唇微启，一缕“九幽凤火”便从她口中而出，迎上了袭来的这只魔掌。
　　二者相碰。
　　具有滔天之威、魔气足可压迫周遭虚空的漆黑魔掌，登时遇到了重挫，难以前进一丝一毫了。
　　而且，这“九幽凤火”也似乎有净化魔气之效，接触不过短短一两息时间，漆黑魔掌上的魔气，就为之大减了。
　　但显然，瘦高修士亦和柴首座有了相同的考虑，知这凤裙女修背后另有护道者。
　　所以，在以这漆黑魔掌袭击之时，其目光微微一闪，便重新将此异度空间隐于虚空之中，另唤了一具“七妙魔身”，在这荒野之上，迅速遁逃了起来。
　　值得一提的是。
　　这瘦高修士的遁速也着实惊人、不凡，远比柴首座的要快，一晃眼的时间，就已经脱离战场数十里了。
　　“有趣。”凤裙女修杏眸微眯，嘴角勾起淡淡笑容，像是在看一只正在挣扎的猎物。
　　她脚尖微点，向前踏出一步，周遭空间便被她迅速拉缩，一步跨出，便已是数十里的距离被掠过。
　　“乖乖待在这里，别动。”
　　这时，被“九幽凤火”围困的柴首座，耳边亦响起了凤裙女修略显低沉的声音。
　　“别动……”
　　话音落下，柴首座的脸色顿时铁青一片，他作为神火寺的首座长老，在合体境中也是响当当的存在，能与合体六神君作为知己好友，何曾受过此等屈辱？
　　然而，直到凤裙女修追杀瘦高修士离开已近一刻钟，彻底远离他的神识范围……他也没有任何想要挣脱的迹象。
　　“还是怕死。”
　　柴首座摇了摇头，暗自苦笑。
　　他清楚，眼下只是这鬼凤族女修的离开，其护道者并未远离，以其神识，轻易就可覆盖鼎元仙城的全域，一旦他有任何的异动，迎接的便是死亡危机。
　　“若不怕死，又怎会夺舍自己的亲子。”
　　柴首座微闭眼眸，嘴唇微动，在这一刻，轻诵起了佛经，仿若一“遗世于外”的世外高僧。
　　……
　　“鼎元仙城，这邪修是想逃入鼎元仙城，然后在这仙城之内，浑水摸鱼？或让我心生忌惮？”
　　荒野上，凤裙女修宛如闲庭散步一般，追杀着瘦高修士，待她看清楚瘦高修士的目的地后，柳眉微挑，脸上露出了一丝讽笑。
　　灵界，以族群利益为上。
　　天底下，是有一些怜悯弱小的正道修士，但绝不包括此时的她。
　　其指望以一些无辜者的血肉，就试图让她停止杀戮，那根本不可能。
　　“再者，此仙城今日过后，就会沦为一片死域。他们，也只是早死、晚死的区别罢了。”
　　想及此，凤裙女修甚至刻意放缓了一些遁速。
　　毕竟，这些无辜修士若是都死了鬼凤一族的手上，于鬼凤一族，或多或少都会多些恶闻。
　　反之，若是这些修士死在了这邪修手上，成了这邪修的掌下冤魂……
　　那么，鬼凤一族的“屠城”，不仅不是孽事，反倒是为这些无辜修士报仇的良善之事了。
　　当然——
　　这也是她自信，有叔父黑煞长老在，瘦高修士的邪术再邪门，也难以翻盘。
　　“仙城之内，求愿教徒，互帮互助……”
　　“此修果真，进了鼎元仙城。”
　　鼎元仙城，街道上，隐藏在人群，窥见此幕的卫图，眸底闪过了一丝惊喜之色。
　　这证明，古魔残臂给他泄露的天机，确实是真的。
　　“现在就看此獠，以何种手段，离开鼎元仙城，脱离鬼凤族强者的追杀了。”
　　卫图偷偷跟在，逃窜进入鼎元仙城的瘦高修士身后。
　　他的这些小动作，并没有瞒过凤裙女修的眼睛，更别说远处的黑煞长老了。
　　不过，和卫图有同样小动作的鼎元仙城修士，委实太多，毕竟在场的鼎元仙城修士不是傻子，知道这瘦高修士的逃窜绝对不简单——所以仅以神识扫了卫图一眼后，凤裙女修就没再多管了。
　　境界，永远是证明实力的最强依据。
　　她再如何，也不会对一个炼虚初期修士心存警惕，并视其为什么大患。
　　而且。
　　下一刻。
　　瘦高修士的“临时发怒”，也彻底证明了凤裙女修的判断，其是在垂死挣扎。
　　“死！死！死！有了你们，娄某就可以突破合体境了。到了合体境，就能解决这臭娘们了……你们成了本座的一份子，理应荣幸。”
　　瘦高修士周遭弥漫血光，在这诡异血光的席卷之下，其方圆数里的底层修士，瞬间化作血水，被其吸纳入体。
　　噗！噗！噗！
　　与此同时，瘦高修士的灵压也迅速开始了攀升，从炼虚后期，一步步到了合体境。
　　云层上，劫云密布，开始孕育合体天劫。
　　“是想借合体天劫，吓退本宫？”
　　凤裙女修暗暗冷笑，怡然不惧。
　　修士渡劫之时，若有外修介入，是极容易被劫云锁定，成为渡劫之人。
　　但有【九凤塔】在手，休说合体天劫，哪怕是大乘天劫，亦可扛上一扛。
　　她根本无惧于区区的合体天劫。
　　“不对！是幌子？”忽的，凤裙女修柳眉一皱，隐隐察觉到了什么，当即一甩袖袍，与正在尝试破境的“瘦高修士”拉开了距离，以庞大的神识重新搜寻起了瘦高修士的身影。
　　这时，心中着急的凤裙女修，并没有察觉到，混入人群的卫图，也在某一时刻，悄无声息的消失不见了。
　　同一时刻。
　　在鼎元仙城的一处地下水脉中，面色苍白的瘦高修士从中破水而出，来到了一处看似普通的断石附近。
　　“幸好，娄某早就有了躲避合体境修士追杀的经验了。毕竟之前面对的，可是比鬼凤族还要厉害，还要狡猾的古魔界魔尊……”
　　瘦高修士自信一笑，双手掐动法诀，动作快速的打在了面前的断石上。
　　下一刻，看似普通至极的断石，立刻浮现出密密麻麻的银白符文。
　　随着这些银白符文的灵光闪烁，周遭的虚空亦逐渐开始了扭曲。
　　渐渐地，撕开了一条空间裂缝，而且这条空间裂缝还在不断扩大。
　　在空间裂缝之内，亦可看到，一条由银白符文汇聚而成的“空间通道”了。
　　“断界石！”
　　“此修手上，竟有断界石？”
　　“难怪他有自信，能在合体巅峰手下，逃得性命？”
　　远处，睁开“浑厄邪瞳”的卫图，见到这一幕后，眸底闪过了一丝讶然之色。
　　断界石，是灵界传说中的“异宝”，其与传送阵有相似的作用，区别是，一者是天然传送阵，一者是后天传送阵。
　　此物生来就有一对，为阴阳两石。
　　阳石为固定空间坐标之物，属于世界锚点，哪怕是大乘修士，也难撼动。
　　而阴石则可随意带走，哪怕相隔一界，亦可凭借两石之间的“特殊通道”，传送前往阳石所在的地方。
　　只是，此宝虽好，但有一缺点。
　　必须提前以秘术，确定好阴阳两石之间的“传送通道”。
　　换言之，其没有即时传送之效。
　　并且，传送的方位也单一，只能是“阳石”所在的地方。
　　“逃走的方法有了。现在，该考虑，如何在此修手底下脱身了。”卫图眉头微皱，陷入了苦思。
　　此修虽经历柴首座、凤裙女修二人的两番轮战，实力大降，但其手上所掌控的“规则法域”，仍是足可对他降维打击的神器。
　　一旦他跟随此修，一同前往【断界石·阳石】所在的空间，不亚于羊入虎口。
　　“除非，从此獠手中抢走那枚阴石，并让其难以到达阳石所在的空间位置……”
　　卫图脸色难看，想出了这一个不是办法的办法。
　　“不！有机会的。这瘦高修士难以立刻杀死柴首座，证明他手上，并未有太过克制六阶炼体士的手段……”
　　忽的，卫图想起了这瘦高修士与柴首座大战时，所发生的那一幕。
　　——在此修的偷袭得逞之下，身为六阶炼体士的柴首座，也只是受了轻伤。
　　“而抵抗“规则法域”……”
　　“长时间，难！但短时间内，以我手上的【缩步符】应该足够了……”
　　卫图心念如电，从种种不利于他的环境条件中，硬生生的找到了可乘之机。
　　不过，暂时大略虽定，但卫图并未立刻着手“偷袭”，而是仍以“命力”遮掩己身气息，在远方继续耐心等待。
　　——断界石重新固定传送通道，需要一定的时间。
　　而他，不出手则已，一旦出手，就必须立刻分出胜负！
　　不然，酣战下去，待【缩步符】内的法则之力耗尽，只有“炼虚初期”的他，对上这瘦高修士，是必然失败的。
　　时间缓缓流逝。
　　一息。
　　两息。
　　待空间裂缝被撕扯到，足有半人高的时候，之间的传送通道，终于在断界石的力量下，彻底稳固了下来。
　　“那小妮子，待娄某突破合体后，必要将其俘虏，成为我的侍妾，让她求生不得，求死不能……”瘦高修士抬头，眼神冷漠的看了一眼，还远在鼎元仙城上空、正在搜寻他的凤裙女修。
　　在心中暗暗发下这一誓言后。
　　瘦高修士也不迟疑，当即抬手向面前的虚空一抓，摄走面前的“断石”，而后一甩袖袍，提步走进这道“空间裂缝”。
　　但下一瞬间。
　　令瘦高修士诧异之极的事情出现了。
　　就在这“断石”被他法力抓摄，即将入他手掌之际——随着一阵空间波动荡漾，他的面前，忽然多出了一个背生双翅、面容普通的青袍修士。
　　紧接着，这青袍修士便毫不客气的，抢先一步，从他手上，硬生生的劫走了这枚“断石”，并且也试图，将他从这空间裂缝的入口处轰出。
　　“鼠辈大胆！”见此一幕，瘦高修士顿时面色骤变，漆黑如墨的“规则法域”从他体内透体而出，准备在这一瞬间镇住卫图。
　　但可惜，随着卫图手上那黄铜铃铛的微一摇晃，这“规则法域”就像如墨遇水一般，静滞了一刹那的时间。
　　不过——
　　也在这一刻。
　　适才，还在远处的凤裙女修不知因何缘故，突然出现在了他们二人的面前，并且其身旁，还多了一个面色威严的黑衣修士。
　　望此一幕，适才还准备大打出手的卫图、瘦高修士，二人尽皆面色微变，当即什么也不管般，拼了命似的，钻入面前的“空间裂缝”。
　　“不好，是断界石。”
　　“这二人想逃。”
　　这时，找到瘦高修士的黑煞长老也忽然反应了过来，后知后觉的，连忙凝出法力大手，向卫图、瘦高修士二人抓摄而去。
　　但可惜。
　　这一切都迟了。
　　在黑煞长老法力大手即将接近之际，卫图、瘦高修士二人，便已遁进了这“空间裂缝”之内。
　　其法力大手，反倒扰乱了附近空间方位，让这道空间裂缝所锚定的空间坐标，更加难以探查了。
　　“叔父，现在怎么办？”
　　看着趋于弥合的“空间裂缝”，凤裙女修的脸色阴沉如水，声音冷漠道。
　　此刻，卫图、瘦高修士二人的出逃，无疑将她此战时所显露的所有“傲气”，击的粉碎，并在她的脸上，狠狠地踩了一脚。
　　“是我大意了，没想到，这邪修手上，还有断界石这等至宝……”
　　黑煞长老摇了摇头，主动揽错，没有将此错怪到自己侄女的身上。
　　毕竟，这确实是他没有提前察觉，不知这固若金汤的“规则法域”，早被瘦高修士提前挖了一个老鼠洞。
　　也没有发觉，这瘦高修士另有秘术，可以躲过他的“追杀”，忽至此处，并且打开了断界石所凝成的空间通道……
　　“这邪修手段莫测，老夫尚且难以感知，那炼虚初期的小辈，又是如何得知，其在此地，并且抢先一步，进入这空间通道？”
　　很快，黑煞长老便对和瘦高修士一同逃走的卫图，生出了浓厚的兴趣。
　　此前，他看到卫图在他的“规则法界”面前退却，只是当其另有要事，所以这才重回了鼎元仙城……现在看来，当是不难猜出，卫图是发觉了他的动作，心生畏惧了！
　　“那炼虚小辈……”
　　听此，凤裙女修脸色寒意更浓，眸间的杀意几乎要倾泻而出，但也在此刻，更加冷静了一些。
　　“如果珊儿没有猜错的话，那炼虚修士应当有和那邪修“七妙魔身”相媲美的灵瞳之术。”
　　“此修，先以灵瞳之术，窥探到了叔父的规则法界，畏惧离去。而后，又侥幸得知了这邪修的出逃方法……”
　　凤裙女修深吸一口气，回道。
　　听此，黑煞长老脸上，当即再次露出了赞赏之色，欣慰的拍了拍凤裙女修的玉肩。
　　“此次失误，在老夫看来，对你来说反倒是件好事，知道天外有天，人外有人。三大霸族之外，亦有不凡之辈……”
　　“那炼虚小辈，可不止蒙骗了你，更蒙骗了老夫。所以，在此事上，你也无需自责。待找到机会后，再杀了他就是……”
　　黑煞长老淡淡的说道。
　　“叔父警言，珊儿必定牢记。”
　　凤裙女修重重点头，她微眯杏眸，于这一刻，在心里暗暗发下了誓杀卫图的誓言。(本章完)

第941章 空间通道，降服贵女（5k，求订阅）
　　另一边。
　　拼命遁走的卫图和瘦高修士二人，也在空间传送通道里面，继续开始了大打出手。
　　只不过，区别是。
　　现在是瘦高修士主攻。
　　而卫图趋于防御。
　　“小子，交出那块断石，娄某饶你不死。”
　　瘦高修士眸中露出凶光，以七妙魔身形成的诸多“法身”，将卫图重重包围。
　　【断界石·阴石】至关重要，不只是缔结与阳石之间空间通道的基石，更是在空间通道内传送的“凭证”。
　　失去这枚阴石，短时间内，他还可凭借空间传送的惯性，以及庞大的神识锁住卫图的方位，来避免传送失败……但时间一长，他的危险性就不免大大增加了。
　　只是可惜。
　　在卫图【幻鳞甲】的防御下，他的数次精准攻击，都未给卫图形成致命打击。
　　反倒把卫图的方位，推得离他更远了一些。
　　“想要在下交出这断石，也不是不可，不过阁下需要讲明，这断石的作用，以及答应我，把这门召唤法身的邪术交给我……”
　　听到此话，身为炼虚初期的卫图，脸上适时的多出了一丝惊慌之色，不过这一异色转瞬即逝，而后又大为贪婪的说出了这一句话。
　　仿佛笃定了，这瘦高修士在此特殊环境下，短时间内，无法制住他。
　　“《七妙魔身》传给你不是不可，只是这枚断石你需先给我……”瘦高修士压下火气，以谈判的口吻说道。
　　“《七妙魔身》？”
　　“阁下先交出这邪术的功法，剩下的，你我再谈不迟。”
　　卫图目光微闪，语气强硬。
　　“即便阁下未说，但以在下的见识，也不难看出，这断石应与这空间通道有着极大的联系……”他再冷笑一声道。
　　“好，《七妙魔身》的总纲是……”
　　听此，瘦高修士脸色阴沉如水，犹豫了片息后，便毫不犹豫的，一字一句的念出了《七妙魔身》的部份功法。
　　而卫图此意，也只是打算拖延时间，万没想到，这瘦高修士当真会为了【断界石】而委曲求全，毕竟任谁也能看出，给他说出《七妙魔身》，不亚于肉包子打狗，属于有去无回……
　　不过，就在他准备动耳聆听之际。
　　瞬间意识到了什么，当即警铃大响，连忙封闭五识，紧锁识海。
　　果不其然。
　　下一刻，他的识海就漂浮进了，与这瘦高修士“规则法域”色泽相近，漆黑如墨、密密麻麻的魔文，其化作禁咒，疯狂攻击起了他识海内的神魂。
　　与此同时，他所夺的那枚【断界石·阴石】，此刻也在魔气涌现，如同活物一般，奋力推开他的右手，准备脱手而出。
　　“敢对娄某的宝物下手，小子，你还是第一个。”念动咒语的瘦高修士暗暗冷笑，眸中闪过一丝不屑之色。
　　他手上，沾的炼虚巅峰修士鲜血，尚且不知有几尊了，又岂会去怕一介七阶残宝所组成的“乌龟壳”？
　　但下一刻。
　　令瘦高修士错愕的一幕出现了。
　　被他魔咒所攻击的卫图，在经过一刹那的失神后，又很快如同没事人一般，重新恢复了过来。
　　反之，他耗费大量神识所化的“魔咒”，在这一瞬间，尽皆被摧毁的干干净净了。
　　“这小子，身怀神魂重宝。”瘦高修士目光一凝，当即想清了这一点。
　　“不过还好，有这一刹那的失神，【断界石】不难重回我手。”瘦高修士嘴角露出一丝冷笑，双手继续快速掐诀。
　　便见——在卫图掌中，意欲脱手而出的【断界石】，在这一刻，微一晃动后，便在翻涌的浓郁魔气中，瞬间消失不见了。
　　“异度空间？这断界石内部，被这邪修打入了异度空间的空间烙印？”
　　苏醒过来的卫图，见到掌中迅速消失的【断界石】后，脸色也是微微一变。
　　“裂空遁！”卫图也不迟疑，背后青色双翅一振，以【浑厄邪瞳】锁定这瘦高修士所掌控的“异度空间”，当即遁入其中。
　　在这千钧一发之际，先瘦高修士一步，再一次把【断界石】重夺于手。
　　但看见此幕的瘦高修士，不悲反喜。
　　脸上露出了兴奋之色。
　　只见——就在卫图想故技重施，以“裂空遁”从这瘦高修士的异度空间中脱离而出之时。周遭的空间迅速“粘稠”了起来，让他的“裂空遁”在此刻，直接失效了。
　　并且，一股股强大的空间压力，也从四面八方，朝他挤压而来。
　　哪怕是【幻鳞甲】这件强大的七阶残宝，灵光肉眼可见的黯淡了起来，仿佛再坚持个一时半刻，就会立刻破碎一般。
　　“小子，能死在我娄宇手上，是你的荣幸。”瘦高修士阴笑一声，继续催动法力，加大了异度空间对卫图的空间压力。
　　“不愧是敢在鬼凤族强者面前，耍花招之人。”
　　见此一幕，卫图亦不禁暗道了一句“棘手”，不过此刻的他，脸上亦是没有丝毫畏惧之色。
　　他眯了眯眼，当即取出【五行诛魔环】，准备以此通天灵宝之威，破解此厄。
　　异度空间再强，亦有限度。
　　难抵通天灵宝之威！
　　但就在此关键时刻，令卫图、瘦高修士意外的一幕出现了。
　　在异度空间角落，宛如冰雕的大渊霜，竟在此刻，忽然睁开冰冷双眸，从守护自己的那朵“冰莲”而出，以迅雷不及掩耳，破开了圈禁她的一层层禁制……
　　“这怎么可能？”瘦高修士微愕，这些禁制都是他精心所布，即便是炼虚巅峰破解，少说也得半日时间，不可能眨眼即破。
　　“燃烧精血，圣猿法相……此女不要命了？”
　　瘦高修士脸色微变，看出了一点端倪。
　　与此同时。
　　卫图的脑海深处，亦响起了大渊霜异常虚弱、但坚定的声音。
　　“这位道友，我救你一命，你带本宫离开此地如何？若能成功，大渊霜必有厚报。”
　　“救我一命，厚报？”闻言，卫图微挑眉宇，目光望向从角落中破禁而出，面如白玉、嘴角染血、身材玲珑的大渊霜。
　　“倒会趁机。”
　　卫图心中冷笑，激发【五行诛魔环】的速度并未因此而放缓。
　　他不介意，在这异度空间内，一口气解决这二人，反正他与四臂猿族的关系，又不怎么友好，没必要英雄救美，乱惹一身骚。
　　“大渊霜，找死！”
　　许是自信，异度空间已将卫图彻底压制住。所以，在看到大渊霜从冰莲中走出后，瘦高修士立马调转枪头，立刻对付起了，这一与他同境、并有诸多异宝护身的女修。
　　“吼！”一只巨大的金猿虚影，从大渊霜的娇躯上浮现，其怒锤双胸，四只臂膀各持灵宝，在愤怒声中，砸向瘦高修士。
　　瞬间，空气中发出一串串刺耳的爆鸣之声。
　　仿佛整座虚空都要坍塌。
　　但事实上，其攻击虽强，但落在这“异度空间”中，却未曾在空间界壁上，激起一丝的波澜。
　　异度空间，便是这瘦高修士除了“规则法域”外，对其它炼虚修士的另一降维打击。
　　除了拥有空间秘术的修士，能无惧此威胁外，其余修士，在未破合体境前，都要受困于此。
　　包括大渊霜！
　　此女虽强，在战力上，堪称炼虚巅峰中的“巅峰”。但在此特殊手段下，就有若待宰羔羊了。
　　譬如此刻——
　　旁观的卫图，能清晰看到，在与大渊霜的斗法上，这瘦高修士明显落入了下风，几乎可以说是被此女压着打。
　　但倘若，这异度空间中没有他在的话。
　　此獠大可从异度空间中离开，只留“七妙魔身”消耗大渊霜的法力，将其从巅峰之态一步步逼到死境。
　　“时间差不多了！”卫图扫了一眼，异度空间之外，因缺了【断界石】维稳，正在不断崩塌的空间传送通道，当即不再留手，直接激活了藏于袖中的【五行诛魔环】。
　　下一刻。
　　一道恐怖、而又凝实的五色光柱，便从卫图袖中而出，没有区分敌我差别的，直接向正在缠斗的大渊霜、瘦高修士二人轰了过去。
　　这令人骇然的天地法则之威。
　　当即便让二人面色骇然。
　　不过，对这一幕，大渊霜也似早有预料一般，及时的闪避了过去。毕竟对战斗危险的察觉，是深值于四臂猿族修士血脉的本能。
　　但瘦高修士，就没有这么好运了，在接连损失了五个魔身后，这才堪堪抵挡住了这道五色光柱。
　　而没有“异度空间”空间压制的卫图。
　　也于这一瞬间，以“裂空遁”这玄奥的空间遁术，脱离了异度空间，再次来到了【断界石】所形成的空间通道。
　　“阴石”就位，此前趋于坍塌的空间通道立刻重新稳固了起来。
　　然而——
　　在这一瞬间，卫图的身旁，也忽然多出了一个意外之客，其手持符力已尽、泛着空间波动的玉符，目光微寒的盯着他。
　　此人，正是适才还在异度空间之内的大渊霜。
　　“道友未免太过无情了一些。本宫缠斗那邪修，给你争取了脱身时间……你却倒好，想将本宫一并杀死……”大渊霜语气冷漠，悬浮于此女头顶的“圣猿法相”，怒瞪的猿眼中迸射出浓浓的杀意，仿佛卫图的回答若是让其不满，就会立刻大打出手一般。
　　但对此话，卫图不置可否。
　　他目光微闪，望了一眼远处，正欲从异度空间中遁出，追上他和大渊霜的瘦高修士，连忙一拍储物袋，取出了一把六阶符箓扔了过去。
　　这些六阶符箓的攻击范围，自然也包括此刻对卫图抱有杀意、意图“谈判”的大渊霜。
　　只是，和成功阻拦瘦高修士、让其从此空间通道中消失不同——
　　大渊霜的应对，就很及时了。
　　不止以灵宝护身，更让“圣猿法相”的四只金色臂膀牢牢抓着卫图【幻鳞甲】凝出的法力护罩，让卫图的攻击，瞬间成了无用功。
　　也让卫图的另一意图，打了水漂。
　　“这位道友，本宫知道，你身上的手段不简单。不乏能杀死本宫的一些东西。但……如果你我继续这般纠缠下去，就是让那邪修坐收渔翁之利了……”
　　大渊霜面色冷笑，一翻手掌，取出了半具瘦高修士的“法身尸体”，在卫图面前晃了一下。
　　其言外之意很明显了。
　　一旦泄露这“法身尸体”的气息，以那邪修对空间法则的“造诣”、诡异莫测的手段，说不定会再次追来。
　　这一可能虽小。
　　但也是不可轻冒的大危险。
　　毕竟，卫图可没把握，再一次的“有心算无心”，阴那瘦高修士一次。
　　此外，这大渊霜的威胁，也是实打实的。
　　哪怕不考虑瘦高修士，也得考虑此女。
　　“也罢，我与大渊道友本就无仇无怨，值此时刻，确实也不宜再内斗，一同对付那邪修才是要事……”卫图面色缓和，同意了与大渊霜讲和。
　　“不过，谈和可以，大渊道友也得让我相信才行。”
　　卫图示意，大渊霜拿出诸如“血咒密书”一般的契约灵物。
　　此物，对于“仙二代”来说，也几乎等同于保命至宝，没有人会忘带、滥用。
　　听到此言，大渊霜顿时暗松了一口气。
　　鱼死网破，是不得已之法。
　　能活的话，她还不想那么早死去。
　　“好，本宫就与道友签下一份互不侵犯、背叛的血咒密书。”大渊霜微点螓首，翻掌取出了一枚鬼气森森的金页，向卫图递了过去。
　　但也就在这时。
　　抬手去接“血咒密书”的卫图，眸底忽的闪过一丝冷芒，他的手掌在这一刹那间，血光浮现、迅速膨胀了数十倍、变得有若数丈大小，毫不留情的直接向大渊霜抓了过去。
　　“好胆！竟敢再次欺骗本宫？”
　　见此，大渊霜也是面色微变，急忙掐诀，唤醒“圣猿法相”攻击。
　　在这“圣猿法相”之下，卫图的“巨力金身”不值一提，几招之下，他的右臂就被打得血肉模糊、隐露白骨了。
　　但也就在这时，随着一阵青光闪过。
　　被大渊霜视作威胁卫图之物的瘦高修士“法身尸体”，倏然消失不见。
　　等再次出现时，赫然已被站在卫图肩上、一只巴掌大小的小貂所夺。
　　而这小貂身上，此刻赫然出现了，和卫图一模一样的青色双翅。
　　“又是那空间遁法？”大渊霜脸色难看，银牙咬紧，恨不得生食卫图之肉。
　　这次游历出行，抢夺“玄阳果”，都是输给了，拥有此等手段的卫图、瘦高修士手中。
　　她空有一身战力，但被压得死死的，像是打在了一堵无形之墙上。
　　但下一刻，一道淡漠话语，便忽的传入了，正欲与卫图厮杀个你死我活的大渊霜耳中。
　　“大渊道友，此刻可以签订这“血咒密书”了。”
　　这让大渊霜顿时一愣，不知卫图在打什么主意。
　　明明是卫图自己“叛变”，此刻又找她寻求“媾和”？
　　“但此誓言签订，需有一个前提，那就是——大渊道友，需在三百年内，奉我为主，护我周全。”
　　“不然，传送就到此截止，大渊道友可以选择，在这空间通道内继续“迷失”，亦或者随意寻找一空间裂缝，重回灵界……”
　　卫图淡淡说道。
　　“随意寻找一空间裂缝，重回灵界……”
　　大渊霜下意识的，就拒绝了这一选择。
　　她逃脱异度空间后，之所以威逼卫图，苦苦纠缠卫图，除了觊觎卫图身上宝物外，另一原因，就是不愿随意传送到其他地方。
　　一者，空间裂缝并不是那么好进的，看似一个普普通通的空间裂缝，其内所蕴含的空间压力、空间风暴，都有不小的可能杀死一个合体修士。
　　真正敢畅游空间裂缝的，只有大乘以上的强者。
　　其二，便是她即便传送成功，但若误入了灵界的险地、恶地，下场亦只有一个死字了。
　　这种未知的危险，最是可怕。
　　“三百年时间，奉你为主。这不可能。”
　　大渊霜脸色阴寒，直接拒绝。
　　她何等存在？四臂猿族族内，几乎所有同辈修士，都以她为尊。
　　哪怕涉及族内重大利益的联姻之事，以她资格，都可一力拒之，而不担心被族内大加问罪。
　　现在，让她去当卫图的奴仆，她根本不可能忍受这样的屈辱。
　　“既如此，那恕在下……不奉陪了。”
　　听此，卫图也没有过多反应，背后再次伸出青色双翅，一副再要以“裂空遁”遁走的模样。
　　见此一幕。
　　大渊霜的脸上，终于露出了挣扎、犹豫之色。
　　事实上，为仆之事，她在“邹月姗”到来的时候，就有考虑过了。
　　毕竟，在鬼凤一族的强者“庇护”下，邹月姗对她的收复，几乎不可能失败。
　　而为了活命着想，臣服邹月姗是她唯一的出路。
　　但卫图……
　　就不一样了。
　　其在来历上，定然是不如“邹月姗”的，不然也不会偷袭那邪修，逃入这空间通道。
　　而且在境界上，其也差了她一大截，仅为“炼虚初期”。
　　臣服卫图，对她而言，只有折辱，而无臣服邹月姗的那些好处。
　　只是，三百年时间，对她来说，也非不可接受之事……
　　一眨眼，就过去了。(本章完)

第942章 泽中六国，古魔之域（5k4，求订阅）
　　“本……本宫同意。”
　　片息后，见卫图仍不松口，背后的青色双翅亦已凝出遁光，大渊霜暗咬银牙，终于说服自己，放下心中自尊，满是屈辱的点了一下螓首，接受了卫图的方案。
　　她接过“血咒密书”，在金页上滴上自己的精血，与卫图定下了三百年的主仆契约。
　　血誓约定：三百年期间，除卫图有意“构陷”、已知的必死任务外，其他任务，大渊霜必须无条件执行。
　　当然，这并不包含一些太过折辱的、奴婢侍奉主人的行为。
　　譬如以侍寝之名，破坏她的元阴、贞洁。
　　这一条是大渊霜特意加上的“条约”。
　　她清楚知道，自己身上珍贵的，除了这一几可在炼虚境横行无忌的战力外，便是精纯至极的“元阴”了。
　　而面对这一“约定”，卫图自也不会拒绝大渊霜。
　　逼的太紧，此女恐怕宁愿涉险进入空间裂缝，也不愿与他讲和了。
　　“三百年”的主仆契约，本就是他衡量的，可让此女接受的最高上限。
　　“血咒密书大乘修士便可解开。以我的地位、身份，待返回族内，必要禀告老祖，让他为我解开这血誓……”
　　大渊霜杏眸微眯，内视了一眼神魂上多出的、若有若无的约束，目中泛起冷色。
　　只是——一想到此点，她内心虽然轻松了不少，但又隐隐暗觉不妥，毕竟这等丑事若禀告族中……必是她一辈子也难洗刷的耻辱，日后族内的一些机缘，恐怕亦会与她失之交臂了。
　　“不！三百年后，待此血誓消除后，直接斩杀此獠便是。三百年，本宫还等得起。”
　　大渊霜深吸一口气，暗下决心。
　　而解除“裂空遁”的卫图，此刻虽不知道大渊霜在想什么，但以他在修仙界修炼多年的经验，亦不难猜出此女日后想要谋害于他的想法。
　　如此等性情高傲、出身名门的女修，平日里受惯了修士的追捧，岂会甘心去做他这一“散修”的奴仆？任他差遣？
　　“三百年后，在实力上，我可不见得会弱于此女。”卫图心中冷笑。
　　大渊霜的强大，是常规的强大，与掌握“规则法域”的娄姓邪修，以及鬼凤族的贵女——“邹月姗”，根本不能相比。
　　他自信，待他突破“炼虚中期”，哪怕不是此女之敌，但凭借诸多手段，全身而退不是什么问题。
　　此外，在背景上，他也不怕此女。
　　其一，四臂猿族本就与人族为敌。
　　其二，两族实力相近，皆为十灵族之一。
　　压根就不可能出现，“对簿公堂”的时候，人族大乘不站在他这一边，反倒把他这个同族天骄推出去，平息外族怒火。
　　“此女既已答应……在这三百年内，帮我护道，此次传送到那邪修的老巢，纵有危险，也不至于过多害怕了……”
　　卫图紧握【断界石】，目光遥视一望无际的空间传送通道，暗暗松了口气。
　　此次，与大渊霜签订主仆契约，可非是为了单纯“降服”此女，或满足一些所谓的癖好，真正的目的——是以此女的强大战力，来应对传送通道尽头、所未知的突发状况。
　　他直觉，【断界石·阳石】所在的地方应该不简单，距离雷泽大陆、风火大陆的距离也颇为遥远……毕竟，他搭乘跨大陆传送阵的时候，可从未传送过如此之久。
　　……
　　卫图计算传送时间。
　　足足过了三日，他才借助手中的“阴石”，模糊的感应到了“阳石”所在的位置。
　　一刻钟后。
　　卫图眼前由银白符文构造的传送通道终于发生变化，尽头处多了一些暗幽色的光芒，亦有些许灵气渗透而来。
　　其疑似是一在灰色岩石中挖掘的地窟。
　　只是，在他准备细看之际，不到片息的功夫，他便从传送通道中跌落而下，险些直愣愣的砸在了地面上。
　　好在，有多次的传送经验，卫图仅是稍一踉蹡，就很快重新站稳了。
　　他没有乱动，目光微微一眯后，就立刻将识海内庞大的神识倾泻而出，并借助“血气感应”神通，探索起了周遭地域。
　　片刻后，在感应到附近没有修士气息后，他这才如释重负，从空中漂浮而下，走到了表面浮有银白符文的一块断碑面前。
　　这块断碑，正是【断界石】的“阳石”，其比“阴石”大了数倍，表面也荡漾着微弱的空间波动。
　　卫图没有迟疑，连忙掐动法诀，在这“阳石”上面打入了数道灵禁，封禁了这“阳石”上面的空间气息，防止其继续外泄，引得意外来此的大修探查。
　　“这地方，是那娄姓邪修的老巢？”
　　这时，大渊霜也重新戴起来此前伪装所用的金色猛虎面具，遮掩住了她姣好的面容，并以饶有兴致的目光，打量起了面前的灰色地窟。
　　——卫图在前，她身为仆从不好以神识窥探此地，抢夺属于卫图的战利品。所以这才仅以目力，窥探此地。
　　她生性高傲、出身名门不假，但在身边女仆的耳濡目染之下，也知该怎么当好一个仆从，不喧宾夺主。
　　“应该是。”闻言，卫图点了点头，一挥袖袍，以大法力直接轰开了位于地窟穹顶，隐藏的一间暗门。
　　随着暗门被破，上面的修士洞府也一览无余。
　　有客厅、书房、药园、修炼室等等，专门开辟的功能性房间。
　　只是，颇令人可惜的是。
　　这娄姓邪修和世间九成的修士一样，大部分的身家都放在储物法器内，所谓的洞府，多是一个临时修炼之地。
　　不过，饶是如此，卫图亦在药园中发现了几株颇为珍稀的六阶灵药，其中有一株，更是不亚于“玄阳果”的，炼制“五精丹”的辅助灵药。
　　“此地，果真距离雷泽大陆、风火大陆极为遥远，竟以灵界不常见的国度，用以划分地域……”
　　半日后，卫图来到洞府书房，一一查看里面的玉简，了解情报。
　　他看了一会，眉宇渐皱。
　　根据玉简里面的地理图集，再结合这洞府所在的方位、山舆，他大致能确定，关于他传送所到之地的大致情报了。
　　他所在的地方，名为“泽中六国”。
　　此泽名为“黑雾大泽”，因时年漂浮一望无际的黑雾而得名。
　　至于“六国”，则是以修士所修行的金、木、水、火、土五行灵气而命名，称之为“金灵国”、“水灵国”、“火灵国”等等。
　　剩下的一国，则是卫图听也没有听过的“圣灵气”而命名，其称之为“圣灵国”。
　　这“泽中六国”各个幅员万里，疆土不亚于人族十三仙域的任一仙域。
　　其中的“圣灵国”更是强大，因临近“黑雾大泽”之外的“蛮荒之地”，在其国主和修士的多年开辟之下，疆土范围已堪比五国相加的一半了。
　　“此地疆域如此之广，哪怕再偏僻，但只要在灵界四大陆之上，我应不至于连耳闻都没有耳闻过……”卫图心中不解。
　　受限于境界所带来的“眼界”，他对灵界的了解不算多么深入，但对四大陆的地理人文还是略知一二的……而四大陆的疆域范围，除去海洋，已经占到了灵界陆地的七八成了。
　　“难道……这里是某一大族的洞天福地？”
　　卫图眉宇微挑，生出这一猜测。
　　和灵界相媲美的同等位面，距离灵界最近的只有古魔界。但其它的小世界，却数不胜数了。
　　远的不谈，他出身的“人界”，便是隶属于人族的一个下界位面。
　　三大霸族、十灵族，这十三个强大种族，每一族群中，都至少掌握着一个、或多个不同的小世界。
　　其中，三大霸族更是掌握着，与灵界法则相似的“中等世界”。
　　这些“中等世界”的上限，尽管远不如灵界，但也是能产出合体、大乘强者的。
　　正是因为有这些“中等世界”改造的洞天福地，所以灵界四大陆上，才鲜见有三大霸族的修士外出游历……
　　堪比上古真灵的强大血脉、以及足可产出大乘强者的洞天福地，便是三大霸族制霸灵界的两大法宝，亦是其族内源源不断生产出强者的根本保障。
　　所以，在看到这与灵界地理人文“殊异”的一幕，卫图下意识的，便认为此地是隶属于灵界的某一“中等世界”，或某一霸族所掌握的洞天福地了。
　　“不，此地是古魔界。”
　　下一刻，幽神分魂的声音，便在卫图的识海中响了起来。
　　“古魔界？”卫图一怔。
　　他有玄灵仙子的传承玉简，对古魔界的了解也不差，但从未听说过，古魔界还有所谓的“黑雾大泽”、“泽中六国”。
　　“你虽然封禁了本座，但本座对世界的感应还是在的。此地，确实是古魔界无疑。”
　　“只是想不到，那小邪修手上，竟然掌握有直通两界的【断界石】……”
　　幽神分魂淡淡回道。
　　听此，卫图目光微微闪烁了一下，明白幽神分魂的所言应该不假，此魔没理由会在这一件事上骗他。
　　其次，此修尚且有隔空对他发动神魂攻击的“咒言”神通，那么以未知手段，感应自己所在的位置，也非是什么天方夜谭。
　　至于玄灵仙子为何不了解此处……
　　原因估计也很简单。
　　其境界太低，难以彻底深入魔界。
　　灵界与古魔界的大战，古魔界向来是进攻的一方，而灵界趋于防守……
　　大乘修士是顶尖战力不错，但想凭此深入古魔界的深处，还是太难了一些。
　　“古魔界……”卫图脸色略显难看。
　　在那些强大古魔的眼中，他这根基强大、满溢灵光的天骄修士，基本等同于血食中的佼佼者了……
　　一旦暴露，下场他不敢想。
　　从一死地跳入到另一死地，他这运气，说实话，也够倒霉的了。
　　“呵呵，你此刻也无需过多担忧。这泽中六国，是魔尊豢养血食之地，里面的修士不乏和你一样的仙道修士……在这里面，你不必担心会暴露身份……”
　　“而且，为了这些血食能够源源不断的繁衍下去。那几个老贼也不会对此间生存的修士突然下手，当众下手的……只有那些寿元将至的修士，才有被魔尊吞噬之危。”
　　幽神分魂语气淡漠，再道。
　　“此处，可有离开古魔界的传送阵？”
　　卫图压下心中杂念，连忙问道。
　　【断界石】的阴石，只有传送返回“阳石”的效果，属于天然的单向传送阵。
　　故而，想要离开这古魔界，他需另寻其他的跨界传送阵。
　　“这就是非是本座所知的了。毕竟，这泽中六国非是我的属地。”幽神分魂摇了摇头，没有解答卫图这一问题。
　　“你手上，有那珈蓝魔祖的残臂，或可一试。”幽神分魂沉吟一声，回道。
　　“古魔残臂？”
　　听闻此话，卫图目光微闪，隐隐闪过一丝锐芒。
　　此次脱难，古魔残臂虽然对他帮助不少，但也间接的，把他带入到了这另一困境。
　　他可不信，身为古魔界半步魔祖的“泣河魔尊”手上，没有掌握从古魔界离开，前往灵界的方法。
　　毕竟，其本体此时，似乎还在灵界逗留，隐姓埋名至今。
　　其让他继续动用这“古魔残臂”，说不定有其他目的，而非出于好意。
　　所以，在听完幽神分魂此话后，卫图便主动掐断了与幽神分魂之间的传音，然后再布置了数道灵禁，加大了对此魔的封印力度。
　　“这烫手山芋，必须早点毁掉。”卫图心中，泛起杀念。
　　早在灵界的时候，他就有此想法了。
　　只是碍于，毁掉这一道分魂，有可能招惹到此魔的本体探查，所以迟迟没有答应此魔的“请求”，摧毁这道分魂。
　　……
　　将诸多杂念压下。
　　卫图还是从善如流的，准备血祭之力，从“古魔残臂”这里，寻求脱身之策。
　　反正，这求愿法则的“副作用”，是可被他以命力抵消的，他没必要作茧自缚……
　　在幽神分魂面前拒绝，只是他不想让此魔得知，关于他的更多情报罢了。
　　“求愿魔神，求愿魔神……”
　　“告知吾主脱困方法……”
　　卫图继续另换灵兽，以血祭之力对这古魔残臂顶礼膜拜，念动催动“求愿法则”的咒文。
　　很快，和此前一模一样的浓郁魔气，从古魔残臂上蔓延而出，缠绕到了这只灵兽身上。
　　而其魔气所蕴含的“命力”，却穿过了储物空间，一一射到了他的体内。
　　但可惜，在他的防备之下，求愿魔神的“命力”，在转瞬间便被他瓦解一空了。
　　“一只六阶妖兽，或一尊炼虚尊者。”古魔残臂玉手微微而动，在储物空间的地面上写下了交换条件。
　　而对此，离开鼎元仙城的卫图，亦早有准备。
　　他一翻手掌，便掏出了从黑市中购买的一枚“锁生桩”，放在了古魔残臂上。
　　随着古魔残臂的“大快朵颐”。
　　片刻后，地面上也随之浮现魔文。
　　和此前一样，亦是简简单单一行字。
　　——“圣灵国，望仙都。”
　　“望仙都？此地，莫非有那娄姓魔修前往灵界的跨界传送阵？”
　　卫图微挑眉宇，暗暗忖道。
　　这娄姓修士能从古魔界跨界前往灵界，其手上，是必然掌握有前往灵界的方法。
　　这是毋庸置疑的。
　　毕竟，观此修的行为，其背后也没有什么魔尊、魔祖之类的大能撑腰。不太可能由这些古魔界大能亲自出手，送其离开。
　　所以，这“古魔残臂”给出的指引——在“泽中六国”这小小地方中，有且只有那娄姓邪修前往灵界的具体方法了。
　　“什么，此地是古魔界？”
　　地窟内，恪守仆从本分的大渊霜在听完卫图在洞府内所“打听”的情报后，粉靥顿时僵硬了一下，难看至极了。
　　若早知如此。
　　她宁愿任选一“空间裂缝”，随处流浪，就不跟卫图到此地了。
　　到了此地，不止自由被限，就连生命安危，也成奢望了。
　　“大渊道友也不必惊恐。那娄姓邪修能以仙道修士身份，前往灵界。你我二人，自也有机会，依照其方法，重回灵界……”
　　卫图神态从容，出言安慰道。
　　“卫道友此言不错。”听此，大渊霜脸色渐缓，点了点头，认同了卫图的判断。
　　这一时刻，她对卫图也改观了不少。
　　她堂堂炼虚巅峰修士，面对这一险地，尚且难以自安。而卫图不过区区炼虚初期，就有此等镇定心境，显然非是常人。
　　认一强者为主，她心里亦能好受一点。
　　“事不宜迟。”
　　“你我先去附近坊市、城池，打探具体情报。”
　　卫图做出具体安排。
　　此时，他和大渊霜虽因和娄姓邪修战斗，都受了一些伤势，但这些伤势无伤大雅，还未到太过影响战力的地步。
　　况且……他和大渊霜联手之下，只要不再碰到如娄姓邪修那等的超规格之人，也几乎是炼虚无敌手了。
　　哪怕受伤，也非普通修士难敌。
　　若是不幸碰到了合体大能、或者古魔界的魔尊——那等实力，也非他们二人的全盛实力所能抗衡的了。
　　……
　　而与此同时。
　　灵界，赤融大陆上。
　　一处荒老的遗迹中。
　　从空间裂缝仓惶而出、法袍破烂的一个瘦高修士，亦用仇恨的目光，遥遥望向了古魔界所在的地方。
　　“那小子，竟敢抢娄某的【断界石】？！”
　　“呵，到了古魔界后，那地方，就是他的葬身之地。没有娄某指引，那些灵奴可难以逃出泽中六国……更遑论你这灵界土著了……”
　　瘦高修士喃喃自语，脸上逐渐流露出了复仇般的快意。
　　片息后。
　　他脸色恢复了平静，开始兴致昂扬的打量起了传送所至的这片地域。
　　——古魔界于他而言，除了能以【断界石】逃命外，可没有半点好处。所以现在即便舍弃此物，也没有过多的心痛。
　　反正，此次鼎元仙城之行，他的第一目标已经达成了——搜集到了，足够多的“锁生桩”。
　　这些“锁生桩”，已足够让他突破炼虚境界，晋级合体之境了。
　　事后，虽然经历了一些风波。
　　但幸在，活着离开了。
　　至于第二目标。
　　——寻找与他一样的求愿教徒。
　　此事虽然失败，但他已经大致确定了一些人选，待他突破“合体境”后，就可一劳永逸了。(本章完)

第943章 小灵界，大渊霜的发怒（4k，求订阅
　　如幽神分魂所说的那般。
　　待卫图、大渊霜二人飞出邪修老巢，到达人烟繁茂之地后，果真发现这“泽中六国”的环境与灵界一般无二。
　　到处都是仙道修士。
　　连一点古魔的影子也没看到过。
　　要说惟一的区别，便是魔修的数量远比灵界要高，占到了修士群体的四成之多。
　　“小灵界？”待到附近坊市，看到地理典籍上对此界的形容后，卫图脸上闪过了一丝古怪之色。
　　在此地修士的世界观中，此处并非是古魔圈养修士、提供血食的地方，反倒是他们飞升灵界、古魔界失败的一个“中转站”。
　　不错！泽中六国的绝大部分修士，都是飞升修士的后裔。
　　这些飞升修士，在飞升灵界、古魔界的时候，阴差阳错之下，被卷入了“空间漩涡”，而后误入到了这“小灵界”之内。
　　之所以称呼这方世界为小灵界。
　　原因倒也很简单。
　　此地的境界上限远高于他们出身的小世界，而且此间的灵气浓度也颇为浓郁……除了疆域比传说中的灵界要小得多外，其它的环境特征，与灵界几乎相同了。
　　“那些魔修飞升的地方，既然是这“小灵界”，四弟飞升古魔界后，莫非也在类似这“泽中六国”的地方？”卫图目光微闪，心生此念。
　　根据幽神分魂的所述，古魔界内豢养仙道修士的地方，远不止“泽中六国”。
　　可见，豢养修士当做血食，已是这些强大古魔的常态了。
　　不过，反过来思考，这也可让他一定程度上，确定傅志舟的安危情况了。
　　飞升魔修的价值，远比“小灵界”内的土著要高，为了呵护自己的“血食”，哪怕有古魔发觉了傅志舟的飞升，也会让其暂时安稳成长，直到成为口中餐食。
　　“卫道友，难道不对这圣灵气感兴趣？”
　　坊市书店内，带着金色猛虎面具的大渊霜，目光灼灼看着手中的黄色玉简，说道。
　　“圣灵气？”卫图挑眉，眸底多出一丝讶然之色，抬手向前一抓，从大渊霜的手中，摄来了这枚黄色玉简。
　　在邪修老巢的时候，确定此界是古魔界后，他还以为这所谓的“圣灵气”，实为“魔气”，毕竟这些古魔称呼古魔界，也多是以圣界代替，等同灵界大乘的魔祖，也多被其称呼为圣祖，而非魔祖……
　　但来此坊市后，才发觉这“泽中六国”的生态人文和他所在的人界颇为相似。
　　魔修就是魔修，不会冠以什么高大上的称呼，更别说以圣灵气称呼“魔气”，并建立泽中六国的最强之国——圣灵国了。
　　“圣灵气，来源于圣灵石……是比五行灵气更为强大的灵气，其不分属性，吸纳入体后会极大的提高战力、以及寿元？”
　　“甚至……可借其先一步到达半步合体之境。”
　　卫图神识刺入玉简，查阅里面的内容。
　　“半步合体？莫非那娄姓邪修是借这圣灵气，提前掌握了规则法域？”看完后，卫图很快就知道大渊霜适才的兴奋之处了。
　　这种不以突破合体失败，而进阶半步合体的办法，对任何一灵界修士而言，都是天大的诱惑。
　　合体之难，难就难在既要专心于境界突破，也要专心于在突破的一瞬间，成功掌握天地法则，控制己身法力，防止被突然提升的巨额法力撑爆……
　　但，若提前掌握了“规则法域”，那就大大不同了。
　　突破之事，可以分两步走。
　　安全性，将迅速提高。
　　“本宫在族中的时候，就曾听长辈说过，那些三大霸族掌握了，我们十灵族不知的珍稀资源……可以凭此提高合体境的突破几率，来让族中强者长盛不衰……”
　　“现在看来，这所谓的珍稀资源，莫非就是这泽中六国的圣灵石？”
　　大渊霜神色不乏激动的说道。
　　彼之蜜糖，我之砒霜。
　　圣灵石，在灵界珍贵万分，是只有三大霸族才可享受的珍稀资源。
　　但在古魔界，此物价值于一众古魔来说，就极为有限了——因此缘故，其作为培养血食的资粮，也非不可想象之事。
　　“看来，传送到此地，对你我而言，也非太过倒霉……”闻言，卫图的脸上，亦多出了一些轻松之色。
　　不过，为了保险起见，他还是就此事询问了一下古魔分魂，并让其以天魔之誓作保后，这才安下了心。
　　圣灵石，比中品灵晶的价值还要高昂的多。
　　在卫图临时所找的这小小坊市之内，自没有出售的地方。
　　所以，在查阅完关于这“泽中六国”的情报后，卫图、大渊霜二人，便立刻马不停蹄的奔向了“土灵国”的国都——灵岩城。
　　泽中六国虽小，但那是相较于灵界的广袤无垠而言，对他们两个炼虚修士来说，就一点也不小了。
　　此外，“泽中六国”各个国度的关系也并不和平，常年发生战争，各国在边境上，亦陈列有修士大军，防止敌国侵扰。
　　故而——
　　想要横跨数个国度，前往圣灵国，最快的方法，或者说捷径——就是走官方渠道，搭乘各国所设的超远传送阵了。
　　只是，在飞遁前往灵岩城的路途中，卫图平静的脸色下，亦隐隐有些愁眉不展了。
　　古魔残臂给他的指引，是“圣灵国，望仙都”六个大字，其中的圣灵国好理解，但“望仙都”这个地名，他查阅诸多典籍，也难找到一丁点的蛛丝马迹。
　　仿佛，其并不存在于圣灵国一般。
　　“只能先到圣灵国，再以古魔残臂占卜一次了。”卫图暗暗叹了一口气。
　　古魔残臂以“求愿法则”测算天机、命数，并不是毫无消耗，他所供奉的血食，便是其出手的“代价”。
　　与之相应的，超远距离占卜和近距离占卜，自然也是不同。
　　不止消耗能低上不少。
　　准确率，也会大大的提升。
　　从鼎元仙城离开时，他虽竭尽财力购买黑市的“锁生桩”，但碍于黑市的数量所限，得到的数量并没有多少。
　　加上先前两次的“求愿”消耗。
　　此刻，他手上也只剩下了一枚“锁生桩”了。
　　这个数量，显然有点捉襟见肘了。
　　但就在卫图思索。
　　该如何获得更多的锁生桩之时。
　　他堪比炼虚巅峰的神识，在这一刻，忽然看到了，远在数百里外，悄悄向他和大渊霜所在方向，围来的一群修士。
　　“有敌人来了。”大渊霜出言提醒，嘴角露出讽笑。
　　根据她的神识观测，这群修士的境界最高者，也不过炼虚初期。
　　想要围杀他们二人，简直是吃了熊心豹子胆。
　　当然，她下意识的忽略了，自己和卫图的伪装，忘记自己此刻已是“化神”境了。
　　“先不着急出手，等等再看。这些土著修士，或许……能帮你我二人混入灵岩城。”
　　卫图泰然自若，平淡回道。
　　“你也用神识感应到了那群修士？”
　　此话一落，大渊霜为之错愕，美眸闪过一丝讶然之色。
　　适才，她虽然出言提醒卫图有敌人到达，但并未说出敌人的详细情报。
　　此举，暗含了她的小心思。
　　一是让卫图方寸大乱，在她面前出丑，好就此报复卫图，此时她尽管与卫图达成了“合作”关系，但并不介意在这一些小事上“坑”卫图一把。
　　二则是让卫图出口求她，不管是敌人的情报，还是让她主动出击……
　　——先开口的，总会落下人情。届时，她便可一步步的，在与卫图的相处中，夺回主动权了。
　　只是，她没料到。
　　卫图的反应会这么的平静。
　　仿佛早就窥探到了来犯之敌。
　　“也是，这卫图能以炼虚初期之境便让那娄姓邪修吃了大亏，从其中手中抢走【断界石】……他在感知方面，定然是不亚于炼虚巅峰的。”大渊霜美眸微闪，暗暗忖道，收敛了对卫图的小觑之心。
　　……
　　数百里外。
　　一处荒谷内部，从四面八方而来的修士聚于此地，尽皆把目光投向了，站于山谷最中心的一个马脸老者。
　　这群修士，总共有三股，其服饰虽然不一，但在肩头处所绣的“族徽”，却无疑能代表他们的身份，是隶属于哪一家族、哪一势力。
　　“老三说的不错，咱们广陵郡果然多了两个陌生的化神修士。这二人样貌……不太像是国内的修士，看来……是那些从下界飞升而来的下界修士了……”
　　马脸修士双手掐诀，以秘法将卫图、大渊霜二人此刻飞遁的景象，一一投影到了山谷的岩壁。
　　“下界飞升修士？就不知是魔修，还是灵修了？要是魔修，就按照此前的约定，分给你们“衢山邓氏”……”
　　“但要是灵修的话，这飞升修士就得由我们两家来瓜分了。”
　　站在众修前方、一个手持蛇头拐杖、白发苍苍的老妪，阴恻恻的笑着道。
　　“呵！这两个修士可不同于以往的飞升修士，是二人一同出现。这等夫妻双方一同飞升的……大概率，是那些神通极强之人。”
　　“而且，夫妻双方一同飞升。你我也难以用联姻手段拉拢他们。”
　　另一旁，一个身段姣好、穿着清凉的妖艳少妇舔了舔了红唇，上前插话道。
　　若有广陵郡的修士在场。
　　定能一眼认出，这马脸老者、蛇杖老妪、妖艳少妇的身份。
　　其便是广陵郡三大修仙世家中的“炼虚老祖”，是附近方圆万里，当之无愧的强者！
　　“所以——”
　　“依我看，这二人只能当做“人丹”，被你我三家分了！恰好，我程氏的一个女娃，还缺一个炉鼎。”
　　妖艳少妇目绽寒芒道。
　　“邓老鬼，你的意见呢？”问安，蛇怪老妪隐有赞成之色，她目光望向一言不发的马脸老者，询问道。
　　“那个女修，老夫要了！”
　　马脸老者没有多说，其淡淡说出的这一句话，已然表明了他的态度。
　　“那女修，虽然以面具遮面，但依老妇看，应当也是国色，便宜你这老鬼了。不过那女修可不能白给你，事成之后，你们“衢山邓氏”的“诧骨丸”要分别给我们两家三粒……”
　　蛇杖老妪轻笑一声，索要起了好处。
　　“不错，你们邓家分得那女修后，“诧骨丸”是必须要拿出的……”妖艳少妇亦微点螓首，大加赞同。
　　“诧骨丸……此丹我邓氏也没多少了，当年炼制的，至今也仅剩下四粒。你们一家两粒，已是足够的了……毕竟这女修，说是飞升修士，但也只是一介化神……”
　　“只是相较国内的其它修士，你我捕杀后，不易招惹后患罢了。”
　　马脸老者眯了眯眼，寸步不让道。
　　三人讨价还价，仿佛已经笃定，在远处飞遁的卫图、大渊霜二人，已经他们的囊中之物了。
　　“老祖，那女修好像消失不见了。”
　　就在三人争辩之际，马脸老者身后的一个化神修士，似是发现了什么，神色微微一怔后，连忙出声进行提醒。
　　“什么，消失不见了？”
　　“这怎么可能？”
　　“我那天鹫鹰能够监视千里，以化神的遁速，是不可能逃脱它的鹰眼……”
　　马脸老者皱了皱眉，一甩袖袍，转身向身后的岩壁望去。
　　然而——
　　就在他动作的这一瞬间。
　　他忽然看到了一片淡蓝裙角，自空中而落，降临到了他的眼前。
　　顺着裙角往上，是被莲裙微裹的修长双腿，以及那几近完美无瑕的臀线……
　　很快，一双宛如湖波微敛、不含丝毫感情的冰冷双眸便与他的眼睛直直对上。
　　马脸老者下意识的咽了一下口水，连忙掐动法诀，向后暴退而去。
　　眼前的这个女修，他再熟悉不过了，正是他适才开口，与蛇杖老妪、妖艳少妇争抢的炉鼎……
　　但他万没想到，已被他在脑海中压于身下、苦苦哀求的大渊霜，竟在此刻，突然飞遁数百里，悄无声息的闯入这里，来到了他的面前。
　　“这位道友，方才不是想玩弄本宫？怎么，见本宫亲至，怕了？”
　　下一刻，天籁般的声音，便在这静谧到死寂的山谷中突然响起，让在场众修的脸色，顿时死灰一片了。
　　因为，他们清晰的感知到了，眼前这女修的境界灵压，其非是他们所错估的化神后期，而是……在泽中七国中，亦可称之为强者的炼虚巅峰！(本章完)

第944章 卫图不配！擒获三修（5k，求订阅）
　　“不敢，老夫不敢。”
　　“若知仙子是仙道前辈，老夫定不会生此龌龊念头……”
　　山谷内，待察觉到周遭无处不在的神识压制后，马脸老者讪笑止步，停止了自己的逃窜行为，连忙折身致歉。
　　他再自大，也不认为，能在一尊炼虚巅峰强者的追杀下，逃出生天。
　　至于前辈之词……
　　也不算是他的恭惟。
　　他能和炼虚初期、炼虚中期同辈论交，但绝不敢，在已有“仇隙”的炼虚巅峰修士面前，自视为同辈。
　　“除非……死道友不死贫道……”
　　“让这女修先追她们二人。”
　　马脸老者目光微眯，暗暗算计起了同盟的蛇杖老妪和妖艳少妇。
　　“不敢？”悬浮在空的大渊霜冷笑回应，玉手向前一翻，微一下压，一道金光便从她掌中飞出，化作数十丈大小的巨掌虚影，猛地向下首处的马脸老者按去了。
　　这法力巨掌还未落到马脸老者身上。
　　但其强大的劲力，亦已让马脸老者脚底所踩的地面，在这瞬间轰然断裂，并在“咯噔咯噔”的碎响中，下沉了十数丈。
　　一个巨坑，倏然呈现。
　　而在此巨坑内的马脸老者，宛如站在孤岛之人，背影凄凉，柔弱无助。
　　“不能逃！此女或许现在还未有杀我的心思，一旦逃了，怒火未得发泄，必会杀我泄恨！严重点，说不定还会有遗祸邓氏全族的风险……”
　　在金色巨掌下的马脸老者，脸色发白，法体微颤，他深吸了一口气，压制住了拔腿而逃的念头，在身上连拍数道符箓，撑起了法力护罩，迎接金色巨掌的降临。
　　噗！噗！噗！
　　但很快，随着几串刺爆之声响起。
　　马脸老者所作的防御手段，就尽皆如土鸡瓦狗一般，被这金色巨掌摧毁干净了。
　　好在，值此时刻，这金色巨掌也似乎余力已尽，仅是将马脸老者击成重伤，重重的吐了一口鲜血后，就化作点点灵光，在空中消散不见了。
　　见此一幕。
　　另一旁，被大渊霜忽视的蛇杖老妪、妖艳少妇二人，在面面相觑之余，亦是暗松了一口气，明白大渊霜暂时对他们三人没有杀心。
　　心里有了此“胆气”后，蛇杖老妪亦是很识时务的，上前赔罪告饶：
　　“不知前辈做何打算？此事是……晚辈三人眼拙，冲撞了前辈和前辈道侣，若有弥补机会，晚辈三人绝不推辞……”
　　语毕，蛇杖老妪更是打开了腰间的一个储物袋，取出了一株六阶灵药，主动献宝。
　　“不错，若有弥补机会，我程氏绝不推辞。今后日夜供奉两位前辈，也是愿意得紧。”
　　话匣子一打开，妖艳少妇亦是身段柔软、不让于后。
　　只是，二人没料到的是，此话落于大渊霜耳中后，却突然让此女的目光又微寒了几分。
　　这让他们二人，又开始胆战心惊了起来。
　　“道侣？那趁虚而入之辈，也配？”
　　大渊霜心中不屑。
　　她倒不是自视甚高，只是单纯的瞧不上卫图。
　　卫图手上的一些神通秘术厉害不假，她亦承认。但这些又不能当做道途之根本！仅是修士的护道手段罢了。
　　若说资质天赋……能被人族挑选进入人祖殿，确实值得称道。但这一点成就和她相比，就无疑差上许多了。
　　——她是四臂猿族中，真正的天骄！
　　知圣灵石之秘后，她自忖，只要待她掌握“规则法域”，与那鬼凤一族的“邹月姗”相提并论，当亦是不难。
　　不过，这一点小心思，大渊霜倒也不会当着马脸老者三人的面说出来——她可没忘记，自己此刻和卫图站在同一条船上，并屈辱的成为了卫图的护道奴仆。
　　“弥补机会……”
　　“这倒也不难。”
　　大渊霜压住心中杂绪，重回正题，冷眸扫了在场修士一眼后，淡淡道：“只需你们三人敞开识海，被本宫打入魂印即可。”
　　“魂印？”
　　一听此言，马脸老者三人面色骤变。
　　一旦被修士打入魂印，自此之后，他们三人便是“魂仆”，生死不控于自己之手了。
　　他们可以接受赔礼道歉，为自己的出言不逊而身受‘重伤’，但绝对难以接受，成为大渊霜的魂仆……
　　“晚辈愿意，只是……”
　　马脸老者目光微闪，率先开口，表示了臣服。但在这“只是”二字从口中一出口，脸色又泛起了犹豫，好似在迟疑该怎么讨价还价，换得一份不错的卖身钱。
　　但随着马脸老者此话一出。
　　下一刻，大渊霜此话的“压力”，立刻就落在了蛇杖老妪、妖艳少妇二人的身上了。
　　二人心中暗骂马脸老者不仗义，是老贼一个。
　　但值此刻，妖艳少妇也不得不开口了，她脸色难看，紧紧盯着凭空而立的大渊霜，一字一句道：“他们二人可以，妾身不行。妾身是卢老祖的暗室……前辈想收妾身为仆，需得先过问卢老祖。”
　　“卢老祖，可是合体大能！”
　　或许是自持依仗，这一刻，说出卢老祖的来历时，妖艳少妇的气质也少了妩媚，多了一些淡漠之色。
　　合体大能，在小灵界内，已经堪称坐镇一方的顶尖强者了。
　　整个土灵国内，晋级合体境的修士数量，不超一掌之数。
　　所以，此话一出。
　　山谷内，听闻自家老祖为“卢老祖”暗室的程氏家族修士，不仅不觉耻辱，反倒倍感荣耀了。
　　无它，不是谁都能与合体大能拉上关系的，这种“肌肤之亲”，可比许多朋友之间的情谊，牢固许多。
　　“合体大能？”听闻此话的大渊霜，眉宇间亦多了一些凝重之色。
　　若是在灵界，以她背景，自不会忌惮区区一个合体大能的暗室。
　　但可惜，这是在“小灵界”。
　　她的背景难以生效。
　　若胡乱施为，鼎元仙城之遇，恐怕就会在此地再度上演了。
　　到那时，她连一阶下囚也求不得了。
　　“不过，虽无族人相帮，但本宫现在，也非孤家寡人……”大渊霜暗暗冷笑，身上的灵压再起，强势的压向了在场众修。
　　“臣服，亦或死！”
　　大渊霜逼近众修，寒声道。
　　此话一落。
　　妖艳少妇的脸色“唰”然色变。
　　“你……竟然不怕卢老祖？你若逼我为奴，卢老祖不会放过你的。况且，况且……你当真以为，以你一人之力，能拦住我三人逃跑？”妖艳少妇声音微颤道。
　　“机会！”
　　这一刻，马脸老者和蛇杖老妪保持了高度的默契，在妖艳少妇出声质问之时，当即凝起遁光，兵分两路的向外遁逃了。
　　在此危险之际。
　　搬出“卢老祖”，对妖艳少妇来说，并非全然是好事，其既是对大渊霜的威慑，又是……自己的一张“催命符”。
　　只要大渊霜不忌怕“卢老祖”，仍倒行逆施，那么必然，妖艳少妇会成为他们三人之中，第一个遭殃之人。
　　这是他们二人所打的如意算盘。
　　也正因此故，马脸老者才会佯作投降，把此致命问题，扔给妖艳少妇，让其主动点雷。
　　但下一刻。
　　正在遁逃的马脸老者、蛇杖老妪的面色就隐隐难看了起来。
　　只见，山谷的外围，已经不知何时，突然升起了一道宽达数百里、凝实的阵法光罩，其如天幕一般，牢牢的挡住了他们的退路。
　　此外——
　　在他们的必经之路上。
　　这时，也分别多出了一人一兽。
　　其境界灵压，也丝毫不亚于他们。
　　此人的面容他们二人亦很熟悉，正是被他们错认为大渊霜道侣的卫图。
　　“那炼虚巅峰女修，是在故意拖延时间，好让其道侣布下阵法，将我等一网打尽？”
　　马脸老者心念如电，瞬间想明白了卫图和大渊霜的所有布置。
　　不过，就在马脸老者脸色难看，准备开口求饶之际，他忽然下意识的想到了什么，脸上多出了一丝狂喜之色。
　　“他是炼虚初期？不是炼虚巅峰！”
　　马脸老者心中生出自信，对付炼虚巅峰他没那么大的能耐，但在同阶之中，他这一老牌魔修还自认为难逢敌手的。
　　不然，那妖艳少妇和蛇杖老妪也不会以他这个同阶修士为首了。
　　“甚至，擒住这男修，或可就此要挟其道侣了……”马脸老者目中微闪，当即不避不退的张口喷出一道汹涌紫焰，向卫图袭杀而去。
　　“被小瞧了？”
　　眨眼间，卫图也猜出了这马脸老者的打算。
　　他面色不变，简简单单的抬臂向前一挥。
　　在“巨力金身”的加持下，一座散发着滔天魔威的百丈巨山，便被他轻易掷了出来，“啪”的一声轰破紫色光焰，余势不减的继续轰向马脸老者。
　　此山，便是卫图飞升之前，炼制的五阶上品魔器【万擎山】。
　　此时，他身上的六阶灵宝虽是不少，但在大庭广众之下，他并不愿轻易动用，以免引来不测之危。
　　——如高阶修士多有来历一般，顶尖的灵宝不可能凭空而出。
　　不过，饶是如此。
　　抵挡卫图【万擎山】的马脸老者，还是十分勉强，因为这种纯粹的力道攻击，并不怎么依赖灵宝等阶，只要炼制灵宝的材质足坚足硬即可。
　　“轰”的一声巨响下。
　　被防御灵宝守护的马脸老者瞬间如苍蝇一般，被【万擎山】拍飞，那看似厚实的法力护罩也在瞬息之间，层层破碎。
　　“噗哇~”如断线风筝一般飞出的马脸老者，在落地的刹那间，喉咙一甜，喷出数口鲜血，面色惨白至极。
　　这道攻击，可比大渊霜适才惩戒他的攻击还要强横的多！
　　“不愧是道侣。”
　　“这男修果然有过人之处。”
　　“难怪能被那等境界高强的女修看上，在其面前伏低做小……”
　　马脸老者重重喘气，心中暗道。
　　“晚辈投降，愿为阁下魂仆。”
　　分出胜负后，马脸老者也不再强拗，当即面泛恭敬之色的向卫图表示臣服。
　　魔修，勇敢精悍，但亦最是能伸能屈。
　　此刻，他虽还有反击之力，但没必要为此过多“得罪”卫图、大渊霜二人，毕竟这二人又非是要杀死他、取走他的性命。
　　最关键的是，此刻在卫图的阻拦下，他的逃命机会已失，继续负隅顽抗显得很蠢。
　　“可！”
　　卫图从云层落下，冷漠的点了点头，抬手掐诀，在马脸老者的识海内，打下了魂印。
　　与此同时。
　　另一旁。
　　血翅貊与蛇杖老妪的战斗，也进入到了白热化的阶段。
　　蛇杖老妪的境界，要高于血翅貊一筹。
　　不过，因根骨血脉的不同，在战斗的表现上，蛇杖老妪就远不如血翅貊了。
　　基本一直被压着打。
　　而后，看到马脸老者投降的蛇杖老妪，也在此刻，难以坚持住了，主动撤去防御灵宝，向卫图投降。
　　剩下的妖艳少妇，亦独木难支。
　　在见到两个同伴投降，也绝口不再去提什么“卢老祖”之事上，敞开识海，乖乖的做了卫图、大渊霜二人的魂仆。
　　而趁此时间。
　　大渊霜也对妖艳少妇搜了一次魂。
　　在得知此女虽为卢老祖暗室，但多年未得宠幸，早就被卢老祖单方面抛弃后……亦暗暗松了一口气。
　　毕竟，现在的她和卫图，可得罪不起一尊合体大能。
　　能避之，则避之。
　　……
　　收服完以衢山邓家为首的广陵郡三大修仙世家的一众修士后。
　　卫图也没浪费时间，直接开口询问起了马脸老者三人，搭乘土灵国跨国传送阵，前往圣灵国的具体条件。
　　“前辈二人想去圣灵国……”
　　闻言，马脸老者诧异之余，心中亦微是一喜，只要这头顶的两位祖宗离开，他是魂仆，还非是魂仆，与以前的日子也不会有什么区别。
　　“想要搭乘跨国传送阵，前往圣灵国。此事说难也不难，说简单也不简单……”
　　“只要得到一位“王侯”的首肯，再付上一些灵晶后，就可动用灵岩城内的跨国传送阵了。”
　　马脸老者顿了顿声，回道。
　　“王侯？”
　　闻言，卫图和大渊霜二人的眉宇，不约而同的尽皆皱了一下。
　　泽中六国的王侯，与凡间以皇室血脉亲近划分的王侯不同。
　　其是国内对实力强大者所上的尊称！
　　半步合体，为侯！
　　合体大能，为王！
　　譬如妖艳少妇口中的“卢老祖”，在土灵国内，还有另一尊称——卢王！
　　不过，也因小灵界多是飞升修士后裔，此地更多沿用下界旧俗，习惯以老祖称呼，所谓的“卢王”，只在官面上用。
　　“以你们三家的手段，能否得到一尊王侯的首肯，让我二人借用跨国传送阵？”
　　大渊霜直言直语，直接问道。
　　听此，蛇杖老妪不禁苦笑一声，“以我们三家的人脉，结交一尊王侯倒也不难，花费一些代价，得其首肯，借用跨国传送阵亦可……然而，这只能我等借用，难以用到你们两个贵人的身上。”
　　和修仙界各地的规则差不多。
　　资源的“限用”，一直存在。
　　泽中六国既然各国交战频频，那么自然不会让国内修士轻易动用跨国传送阵。
　　这一点，卫图在未遇到马脸老者三人的事后，就早已猜到了。
　　“两个办法。”
　　“一，冒险让这三家动用“人脉”，请一尊王侯作保，给你我二人借用跨国传送阵，继而传送离开土灵国……”
　　“二，就是化去外修身份，以土著修士的身份行事，让你晋升王侯！”
　　卫图总结情报，目光灼灼的看向面前的大渊霜。
　　他此刻，不得不庆幸，自己在传送通道的英明决定了——把大渊霜这一炼虚巅峰强者，捆绑到了他身上。
　　不然，面对这一危机。
　　他可难以想出解决办法。
　　“卫道友真肯让……本宫先动用得来的圣灵石？晋级半步合体？”大渊霜神色微怔，有点不敢相信。
　　固然她清楚，眼下的境况，确实是此法最安全、最保险。
　　但……对圣灵石这等顶尖资源的贪婪，是刻在每个修士骨子里的。
　　更何况，卫图这等出身寒微的人族修士！
　　不更应该，对这些资源锱铢必较？
　　“卫某无需在这一点，欺骗大渊道友。”
　　卫图神色平静，坦然回道。
　　命与道途哪个重要，他还清楚。
　　越早离开“古魔界”，对他来说，也就越是安全。
　　其次，在“圣灵石”上——
　　他先把此物让大渊霜使用，并不代表日后再难获得了。反之，境界、实力提升的大渊霜，在“主仆契约”的约束下，可以帮他赚得更多的圣灵石。
　　从这一点上来看，他并不亏。
　　“好！卫道友既然这般坦诚，那本宫也不欺你，待三百年的主仆灵契结束后，本宫不会再找你算什么旧账……”
　　大渊霜抬手起誓，神色认真的说了这一番话。
　　此事，算是她和卫图关系之中的“死结”。
　　放下这一仇怨。
　　代表她真正愿意结交卫图这一朋友。
　　“那……卫某就谢过大渊道友了。”
　　卫图含笑点头，心中并没有多么在意。
　　在修界内，他见过不知多少知交好友、宿世道侣的背叛，对这些没有契约灵物约束的誓言，只会当做耳旁风，不会轻易去信。
　　他只会去信境界、实力。
　　以及……经历诸多考验后，仍旧站在他身边的亲朋故友。
　　而大渊霜，显然不在此列。(本章完)

第945章 建立势力，筹备突破（4k，求订阅）
　　确定行事计划后。
　　卫图、大渊霜二人，暂时取销了前往灵岩城的打算，跟随马脸老者三人前往其在广陵郡的郡治——“惊雷城”。
　　值得一提的是。
　　这次，以“衢山邓氏”为首的广陵郡三大修仙世家，所派来围剿卫图二人的力量，除了三位炼虚老祖外，其余的族人，尽皆是化神境界，拢共不过二十余人，没有什么杂兵。
　　人数少，便易以魂印控制。
　　也不必担心有走漏消息的风险。
　　不过，为了安全考虑——到达“惊雷城”后，卫图还是先与大渊霜、血翅貊兵分三路，分别入驻了这三大修仙世家的族地，直接控制马脸老者、蛇杖老妪、妖艳少妇，防止这三人再生出什么异心。
　　卫图选择的是“衢山邓家”，即马脸老者所在的家族。
　　入住邓家后。
　　卫图鲜少在这群邓家的高层修士面前露脸，他行为低调至极，只霸占了马脸老者的修炼洞府，在里面潜修，并没有在邓家作威作福，或者恶意收刮资源。
　　前者，是他的心性使然。
　　而后者，就属于没有必要了。
　　作为老祖的马脸老者，其境界决定了“衢山邓氏”所能获得的资源上限。
　　一些四阶灵物、五阶灵物他没必要贪图。
　　至于马脸老者三人所具有的、类似圣灵石之类的宝物，也早在他将其炼化为“魂仆”的时候，收刮一空了。
　　“圣灵石内部所含的圣灵气，与其他灵石、灵晶所含的灵气不同，其富含道性，吸纳入体后，虽不能提高修士理解天地法则的悟性，但……却可以大大提高，修士法体对天地法则的“抗性”……”
　　“我和大渊霜没有猜错，那娄姓邪修就是凭此，提前掌握的规则法域。”
　　衢山邓氏，后山洞府内。
　　卫图打量着眼前，放在几案上的，婴拳大小的土黄色晶石，脸上隐隐露出一丝兴奋之色。
　　想要提前掌握“规则法域”。
　　要么悟性极高，在天地法则侵入体内、撑爆法体之前，将一条法则感悟完毕，以此对抗侵入体内的其他天地法则……
　　——五精丹走的便是这一条路，让修士法体逆转为“后五行道体”，以此体质附带的，对五行法则的惊人悟性，从而迅速感悟五行法则，完成突破之事。
　　要么，便是体质特殊，能延长天地法则彻底入侵法体内的时间。
　　即对天地法则的“抗性”。
　　而圣灵石，恰恰就可以让卫图这等炼虚修士，增强法体对天地法则的“抗性”，延长感悟法则时，天地法则彻底入侵体内的时间。
　　“凭借五精丹，我突破合体之时，最多掌握一两条“五行法则”下属的单属性法则……但多了这圣灵石，或许就有希望，多掌握几条了。”
　　卫图紧握这枚圣灵石，目泛精光。
　　合体大能的强大，更多体现在对道则的掌控上。
　　在化神、炼虚境界，只能在战斗中充当辅助作用的“法意”、“法域”，到了合体大能的手上，就是不输于强大灵宝的底牌了。
　　其次，合体修士突破之初，所掌握的法则多寡，亦将决定，其在合体境的根基问题。
　　这也是为何以劣质版“五精丹”突破的修士，境界往往限于合体初期的一个重要原因。
　　无它，劣质版的“五精丹”，最多只能让修士感悟一种五行法则下属的单属性法则。
　　从某些层面来讲，其五行不全，相比那些能掌握一条完整道则的修士来说，几乎等于废人了。
　　而这些，一开始便被修士所掌握的“天地法则”，亦被修士称之为“先天法则”！
　　其与合体之后，所习得的天地法则有着本质上的不同。
　　前者是刻入血脉、根基之内。
　　而后者，仅是修士所掌握的一种“外力”。
　　当然，这等尴尬状况也并非是不可弥补，只需再突破“合体”境一次即可。
　　但……以灵界之大，能法体双修、尽皆突破七阶的修士，又能有几人？
　　“只是可惜，一枚圣灵石太少了。”
　　简单的体验了一次圣灵石所含的圣灵气后，卫图叹了口气，摇了摇头，又把这枚圣灵石收回了储物法器之内。
　　此次，从马脸老者三人手上搜刮的圣灵石数量不少，足有十七枚之多。
　　不过，为了优先供给大渊霜，他这边只象征性的拿了一个，尝尝鲜。
　　“还是先寻机会，突破现今境界。”
　　“以境界为先！”
　　“若到炼虚中期，我的法力当有不小提升，那时借“圣灵石”感悟“规则法域”，当与炼虚巅峰之修，没有太大区别了……”
　　卫图微闭眼眸，开始打坐入定，吸纳周遭灵气，缓缓提升起了自己的修为。
　　在灵界时，他本来打算，以素心上人的元阴，助他突破炼虚中期。
　　此刻，不幸来到这“小灵界”，之前的打算自然也得改一改了。
　　……
　　时间流逝。
　　转眼，便过去了二十个春秋。
　　在这二十年内，凭借“玉凝丹”、“虚凤丹”这两种丹药，卫图的修为有序不紊的缓慢提升着，虽然还未到将破“炼虚中期”，但距之也不怎么远了。
　　令人惊喜的，还属“血翅貊”。
　　其没有浪费在蛇杖老妇家族所待的这段时间，充分利用了卫图所给的灵丹、以及资源，不到十年，就到了炼虚初期“大成”，距离炼虚初期“巅峰”只差一步之遥了。
　　按卫图估计，再过个二三十年时间，血翅貊的境界便可追上他了。
　　这个修炼速度在灵界，除了卫图这等大有机缘之辈外，委实算是有点过快了。
　　而对此，卫图也只能暗暗感慨，以及羡慕，毕竟真灵血裔的资质太过妖孽了，在未到其“血脉上限”之前，所有的境界关卡，对其而言，几乎形同虚设。
　　“娄伯阳。”
　　同一年，卫图亦从马脸老者所打探的情报中，得知了娄姓邪修的姓名、以及在土灵国的一些过往经历。
　　此修在未破化神境前，经历算是平平。
　　其出身寒微，在四千多年前，在一个无名山村中，被魔道大派“圣山派”的一名内门弟子所抓，成了饲养灵兽的奴仆。
　　这算是此修仙途的起点。
　　从筑基到元婴，此修道途生涯虽险象环生，不止一次险些身死，但这些在功成名就的大魔修那里，基本不值一提。
　　真正让人惊讶不已的是。
　　明明在元婴境，此修因为寿元原因，已经沦为“寿奴”了，但却突然在将近坐化陨落的前一百年，突破化神成功了。
　　而后，此修更是如得神助。
　　仅用了六百年时间，就突破到了化神巅峰之境，距离炼虚境只一步之遥了。
　　只是，在两千多年前，此修就不知因何缘故，突然销声匿迹，不知所踪了。
　　而马脸老者显然不会对一个化神境的小辈过多留意，这才花费了不少时间，从一些土灵国的化神修士口中，打听到了“娄姓邪修”的这些往事。
　　“沦为元婴寿奴，忽然突破成功，并在短短六百年间，突破化神巅峰……”
　　“看来，他是在元婴境时，得到了珈蓝魔祖的部分遗体，成了求愿教徒。这才以此大机缘，一路顺风顺水……”
　　卫图目光微闪，暗暗忖道。
　　想及此，他对这娄姓邪修现今的“状态”，亦大感好奇了起来。
　　此修被珈蓝老祖改命，从一介寿奴成为现在横行天下的强大魔修……
　　身上所具备的珈蓝老祖“命力”，恐怕已经浓郁的不知成什么样子了。
　　“突破合体后，为傀儡？亦或是延后收割？”卫图摸了摸下巴，心中颇为期待今后再见这娄姓邪修时，其具体的表现了。
　　这是他，真正近距离的接触，另一命修所暗中布置的“手段”。
　　“还有这极山派……”
　　“不知和归墟海修界的极山派是否为同一家。”
　　卫图面色古怪的，再度看起了情报玉简中，描述娄伯阳过往经历时，一笔带过的一个门派名字。
　　当年，还在人界时。
　　他加入极山派的时候，寒岳尊者曾说过，极山派不乏飞升之修，并且这些飞升之祖也在上界建立了“极山派”……
　　然而，等他到达圣皇域后，却并未在人族的十三仙域中，找到名为极山派的门派，更别说极山派的飞升之祖了。
　　起初，他还以为，是飞升间隔的时间过久，这些极山派的飞升之祖在一次次的“寿尽天劫”中陨落了……
　　现在看来，情况可能和他了解的略有出入。
　　“现在不宜暴露身份，待时机成熟了，再去这极山派一探……”
　　卫图摇了摇头，压住心中思绪。
　　……
　　潜修二十年，卫图并非诸事不管、什么也不做。
　　他严格执行所定计划。
　　——以广陵郡三大修仙世家做“掩护”，让他和大渊霜在土灵国“土著化”。
　　具体计划，他分两步走。
　　一，宣扬他和大渊霜为一“中等界面”的飞升修士，飞升之时，误入小灵界。
　　在中等界面，修士的境界上限非为“化神”，有存在炼虚的可能。
　　“泽中六国”的历史上，亦出现过飞升修士为炼虚大尊的特例。
　　二，则以广陵郡为基地，通过与三大家族相交——在广陵郡多置产业，做出在此地有长时间逗留、乃至开辟势力的想法。
　　这些事，无需他和大渊霜亲手去做。只需让以“衢山邓氏”为首的三大修炼世家一步步放出风声即可。
　　两步并走。
　　得知此消息的周围势力，先是质疑，以为是“衢山邓氏”这几家不满现今地盘，想要故作声威、大举入侵。
　　但随后，在卫图、大渊霜二人的亲自接见之下，这些质疑声很快偃旗息鼓了。
　　至于怀疑卫图、大渊霜二人来历身份的修士，则是一个也没有。
　　毕竟——他们再绞尽脑汁，也不会认为，卫图二人是从真正的灵界而来。
　　相比灵界，“小灵界”差的可不止一丁半点。
　　又是数年过去。
　　一个名为“鼎元宫”的势力，便被卫图、大渊霜联手开创而出了。
　　鼎元宫内，他们二人所收的门人弟子，皆是被他们以“魂印”控制的三大修炼世家的家族修士。
　　不过，因“守备森严”，再加上周遭势力的修士也无兴趣去招惹两大炼虚修士，所以关于鼎元宫内部的“异态”并无人知道。
　　当然，哪怕知道了。
　　也没有人会在意。
　　“泽中六国”，本就是魔修比例颇多的修仙界，弱肉强食，再正常不过了。
　　而卫图、大渊霜所掩饰的，唯有一个，便是他们的灵界修士身份。
　　这一点，显然也不会因为这些“小事”，而被人所发觉、洞悉。
　　“现在，只需等大渊霜突破，晋升为半步合体，取得土灵国的王侯身份……”
　　“前往圣灵国之事，就可成功了。”
　　巍峨的鼎元宫内，作为副宫主的卫图，一边处理宫务，一边默默等待起了大渊霜突破之日的到来。
　　圣灵石，在泽中六国，虽亦是稀缺资源，不容易获取。
　　但这于大渊霜这个“炼虚巅峰”修士来说，就非是了。
　　再者，大渊霜作为四臂猿族嫡脉，在根骨资质、体魄上，本就惊人。
　　其感悟“规则法域”所需的圣灵石，并没有那么巨量。
　　除了马脸老者三人最初所献的十几枚圣灵石，距其突破的差额，也只有几枚罢了。
　　而这几枚，亦早已这三大修炼世家通过各种渠道，所采买到了。
　　或者说——
　　在泽中六国，半步合体本就非是什么稀缺的人物。只要能成就炼虚巅峰，再加上根基不错，成就半步合体的几率便不低。
　　“而我，亦可尝试，突破炼虚中期了。”
　　卫图翻掌，取出两个玉匣，放在了桌案上。
　　他长袖一抖，玉匣匣盖打开，露出了里面灵气充沛、馥香满室的灵药。
　　一株是挂满朝露的紫色灵草。
　　一株是根部颇为拟人的白胖灵参。
　　此二物，分别是他从宝智和尚、白发邪修手中得来的香罗草、天参婴。
　　这两者皆为六阶上品灵药。
　　本来，卫图是打算在晋级“炼虚中期”后，再寻丹房，将这两株灵药炼制为高阶灵丹。但现在，在这“小灵界”之内，境界提升才是摆在他面前的要紧之事，他亦只能舍远求近、暴殄珍物了。(本章完)

第946章 死亡讯息，长老邀请（4k4，求月票）
　　“开始炼化！”
　　卫图狠下心肠，不再执着此刻炼化这两件顶尖灵药是否浪费，抬手掐诀，先对“香罗草”下手，以丹师手段提炼其根茎内的珍贵灵液。
　　一滴滴淡紫色灵液，在他法力的包裹下，流入丹瓶。
　　数日后。
　　随着丹瓶逐渐被注满，此前晶莹剔透、馥香满室的“香罗草”，亦枯萎化灰。
　　“还不够。”卫图如法炮制，又提炼出了“天参婴”的灵液。
　　接下来，卫图不再耽误时间，命血翅貊在洞府外帮他护道后，便开始了专心修炼，尝试破境。
　　……
　　“这两位大人到底什么来头，那女修不必多说，年纪轻轻，便到了炼虚巅峰的实力。”
　　“那男修……明明是炼虚初期，但在实力上，却足可媲美炼虚中期，乃至炼虚后期……而且，老夫直觉，那女修似乎也是以他为主，事事听他的。”
　　时间一日日流逝。
　　在卫图闭关破境、放手对广陵郡三大修仙世家的控制后，这三家的老祖，即马脸老者三人，也私底下再次汇聚在了一起，升起了一些不臣之心。
　　没有人天生愿为奴仆。
　　更别说炼虚大尊了。
　　“先不论这二人的来历，是否为他们所说的飞升修士。既然他们有意离开土灵国……那么只待他们离开，你我三人仍不失为自由之身……”蛇杖老妪明显是怕了卫图、大渊霜，老脸摇得如泼浪鼓一样，劝马脸老者、妖艳少妇打消这些不切实际的妄想。
　　对此话。
　　马脸老者、妖艳少妇二人，无疑是赞同的，毕竟他们也不愿为自由，真的去拿鸡蛋碰石头，先死一次。
　　只是，此刻的马脸老者脸上，亦闪过了一丝狠辣之色，低沉着声音道：
　　“那先看看，看能否将他们礼送出境。若是他们打算长时间逗留的话……那就别怪你我不客气了。”
　　“邓老鬼你是有办法了？”听此，妖艳少妇不由美眸一亮，连忙问道。
　　她为卢老祖暗室，享受过部分合体大能的权威，向来自视甚高，是三人中最不愿臣服卫图、大渊霜的修士。
　　“自然。”马脸老者微微颔首，笑了一声道：“老夫我算是品鉴了不少女修，哪怕不亲身上前查探，仅凭女修的走路姿势、仪态风貌，就能判断出此女是否经过人事……”
　　“这数十年来，我曾仔细观察过那女修，能肯定此女绝对是未经人事的处子！”
　　“什么？她是处子？”
　　一听此话，蛇杖老妇和妖艳少妇顿时眼睛大放光芒，暗觉自己的自由有救了。
　　就如妖兽可以抽筋扒骨，以其身上的灵材炼制符纸、灵墨、丹药一样。
　　修士亦是修仙界内，上好的天材地宝。
　　不过，正如和妖兽有优劣之分一样，作为天材地宝的修士，亦有上、中、下之别。
　　其中，可为上品灵材的修士，便是那些从未经过男女之事、法力纯净之修，其身上有诸多修士未有的元阳、元阴。
　　一个炼虚巅峰的女修元阴……
　　和魔修打交道多年的蛇杖老妪、妖艳少妇自知其价值。
　　其元阴，对合体大能都是有不小裨益的。
　　哪怕合体大能看不上，但其绝对会愿为自己的子侄辈出手一次，俘虏大渊霜，将其炼为“炉鼎”，供子侄采补、突破。
　　毕竟，大渊霜作为“飞升修士”，身份过于“干净”，没有什么强大背景。
　　其基本等同于，一个合体大能在修仙界随手可摘的绝佳灵药了。
　　“只是，你我三人被魂印控制，若是背叛……他们一念就可定我三人生死……”
　　蛇杖老妪面泛犹豫。
　　“区区魂印而已。”闻言，马脸老者脸上闪过一丝不屑，“天底下，可没有什么绝对的控制手段。魂印虽强，但我等魔修……只要以秘术修出第二元婴后，其顶多杀死老夫的部分神魂，还决定不了生死……”
　　“第二元婴，确实是解决办法。魔修中，不乏有低阶魔修以此手段，对控制自己的高阶魔修进行反杀……只是以你我三人的境界，想要再修出第二个炼虚法婴，恐怕亦非是难事……”妖艳少妇皱眉道。
　　若为“自由”，而抛弃境界，她亦是大大不肯的。没有境界，自由也不见得自由。
　　“两位道友，可曾听过锁生桩？只要购得此宝，你我二人哪怕转修第二元婴，所失去的境界，亦会很快回来……”马脸老者微微一笑，说出此话。
　　“锁生桩早就被小灵界禁止，哪怕是魔修也不得轻易炼制……你莫非找到了懂得锁生桩秘术的修士？或者找到了采购这宝物的渠道了？”
　　此话一落，蛇杖老妪、妖艳少妇二人就顿时大为心动了。
　　以第二元婴，摆脱“魂印”束缚，继而以“锁生桩”恢复境界，这确实是摆在她们二人面前的一个光明大道……
　　“说来也巧。老夫帮他打听那娄伯阳的情报时，从一个化神魔修的手上，抢到了这锁生桩的残法。此法虽残破，但……让你我借此摆脱束缚，还是不成问题的。”
　　马脸老者微微一笑，说道。
　　语毕，马脸老者也没有藏私，一翻手掌，便把刻录“锁生桩”秘术的玉简，递给了面前的蛇杖老妪、妖艳少妇。
　　“多谢邓道友相助。”
　　蛇杖老妪、妖艳少妇见此，大加惊喜，连忙出声道谢。
　　“不过，二位也当清楚，现在背叛还为时过早……第二元婴加上这“锁生桩”秘术，只是你我三人应对的办法……”
　　马脸老者冷哼一声，又给蛇杖老妪、妖艳少妇二人提了个醒，防止这二人因此“得意忘形”，毁了计划。
　　“这是自然。”
　　“只要他们二人能乖乖离开土灵国，我等自不会采取这大损元气的背叛方法。”
　　蛇杖老妪、妖艳少妇对视一眼后，面露笑容的回道。
　　……
　　“第二元婴、锁生桩秘术，以此绕过魂印控制……”
　　“这邓老鬼也算聪明。”
　　闭关室内，睁开“浑厄邪瞳”，窥见此幕的卫图，脸上闪过了一丝冷讥之色。
　　此刻，他虽在闭关，但他对马脸老者三人的监视，亦是无时无刻，这三人的小动作，压根难以瞒过他的这双“灵瞳”，以及堪比炼虚巅峰的神识强度。
　　“不过，坐视发展即可。”
　　“锁生桩秘术的肆虐，对我来说，亦是有好处的……”卫图默默看了一眼，漆黑罗盘内的古魔残臂，心道。
　　他猜测，这“锁生桩”秘术之所以在此刻泄露，并落入马脸老者手中，有不小的可能，便是娄伯阳在离开古魔界之前的一些布置……
　　此修和他一样，亦把“锁生桩”当作了，给“珈蓝魔祖”献祭的血祭之物。
　　自然，希望修仙界内，关于“锁生桩”的存量越多越好。
　　直接动手杀戮，把与他无仇无怨的修士炼化为“锁生桩”，卫图还没这么大的邪性。
　　但他亦不会介意，坐享其成，坐视锁生桩秘术，在“小灵界”内的肆虐。
　　……
　　“恭喜道友，晋级炼虚大尊。”
　　“恭喜金蚕仙子，成为我辈修士……”
　　与此同时。
　　灵界，风火大陆，圣皇域。
　　闭关已近一甲子的金蚕雪女，亦在这一时刻，功成出关，突破炼虚境界。
　　从洞府而出，金蚕雪女莲裙飘逸，浮空而行，听到周遭修士的恭维声，她面泛微笑的回应，但眸间亦藏着淡淡的疏远之色。
　　灵界诸修，她都很陌生。
　　哪怕是这闭关多年的当阳山。
　　“卫先生呢？”和众修打了一会招呼后，金蚕雪女心中略有失落，因为她未在这群修士中，看到卫图前来祝贺。
　　“水仙子可是在找卫道友？”蓝长老面含笑容，飞身上前，拱手问道。
　　作为第一个接触卫图的当阳山长老，他对卫图和金蚕雪女的关系，再清楚不过，自是明白，此女在破境之后未见卫图后的那一失落心情了。
　　“不错，妾身是在寻找卫先生。”
　　金蚕雪女微点螓首，回道。
　　她对蓝长老还有印象，知道此修是降灵子在当阳山内的好友，负责过接待她和卫图的工作。
　　“蓝长老知道卫先生在哪？”
　　金蚕雪女扫了一眼，卫图在当阳山的洞府，见其洞府紧闭、尘埃积厚，下意识的出声问道。
　　“卫道友……”一听此话，蓝长老眉宇先是微皱了一下，而后又沉沉的叹了口气。
　　“水姑娘不知，卫道友自从接了人祖殿任务，前往神火仙域后……至今，已经消失四五十年了……”蓝长老摇了摇头，叹息道。
　　“若是如此，倒也罢了。”
　　“修士在外四五十年不见，非是什么大问题。极有可能是偶得机缘，就地闭关……但三十年前……神火仙域的鼎元仙城，却发生了一次大难……”
　　“鼎元仙城？”一听这个熟悉地名，金蚕雪女顿时心中一揪，她飞升之初，正是在鼎元仙城与卫图会面，被卫图在拍卖会上以高价拍得、救回。
　　“鼎元仙城发生了什么大难，还请蓝长老讲清楚……”金蚕雪女难以镇定，面靥上浮现了紧张、关切之色。
　　“鼎元仙城……”
　　“举城被屠了！”
　　蓝长老语不惊人死不休的说了这一句话。
　　“而且，我人族神火仙域的不少炼虚修士，也折身此间了！失踪、死亡的人族炼虚不计其数！”蓝长老再道。
　　如果是前一句话，金蚕雪女还不至于失色，毕竟她知道，鼎元仙城是异族之地，其即便被屠，与卫图的关系也不大。
　　但后一句话……
　　基本上，立刻就把卫图的“失踪”、“消失”与此事紧密相连了起来。
　　“怎会如此？”金蚕雪女压住内心躁动，强迫自己冷静下来，出声询问道。
　　“此事与一个邪修有关，他在鼎元仙城的拍卖会上，刻意放出了一件至宝，吸引了不少我人族炼虚修士前去查探……而后，又刻意散播邪术，引起鬼凤族强者封城……”
　　蓝长老轻叹一声，一五一十的说出了，三十多年前鼎元仙城所发生的诸事。
　　“有至宝出现，以卫先生心性，是很难不前去一探究竟的。”
　　“有那鬼凤族的合体巅峰强者亲自出手……”
　　“诸多人族炼虚修士难逃死劫，卫先生……恐怕亦难逃出这一劫难……”
　　金蚕雪女的脸色略显苍白，明白了蓝长老的言下之意——卫图很有可能，已经死在了鬼凤族对鼎元仙城的屠城之事中了。
　　“事后，我人族合体广搜雷泽大陆，但都未找到，卫道友的半点踪迹。”
　　“雷鹏族的羽仙子曾言，卫道友欠了她三十中品灵晶，相约二十年后偿还……但二十年后，卫道友未有踪迹……”
　　蓝长老语不惊人死不休般，又添了这一句话。
　　此话一落。
　　金蚕雪女再是心存侥幸，此刻也不得不断定，卫图陨落的几率已经高达九成九了。
　　“纵然卫先生手段不俗、心机过人，但这修界，诸如此般的修士，又何止卫先生一人……”金蚕雪女微闭杏眸，一滴泪水划破她的脸颊，悄然落于空中。
　　破境为大喜。
　　此刻，失去挚友，亦是大悲！
　　“水仙子，卫道友现在的踪迹还未找到，只是失踪，并不能论定为陨落……或许，在雷泽大陆还能找到他……”
　　“亦或许，此刻的卫道友只是重伤，不得已，只能隐藏身份，苟全性命。”
　　蓝长老见此，当即面露焦急之色，出言安慰、劝说起了金蚕雪女。
　　“蓝长老的意思是……”
　　金蚕雪女若有所悟，微挑柳眉，望向这个一脸和善的布衣老者。
　　“本长老和卫道友关系亲近，往日多有结交。若水仙子不嫌弃的话，愿与仙子结伴出行，前往雷泽大陆一探究竟……”蓝长老轻叹一声，说出自己的目的。
　　“结伴出行……不必了。”
　　“卫先生既已身死，我等活人哪能步其后尘，贸然远行，胡乱丢掉性命。合体大能尚且难觅卫先生踪迹，更何况你我二人。”
　　“长老美意，妾身心领了。”
　　金蚕雪女语气疏远，冷淡回道。
　　“什么？不找卫道友？”听此，蓝长老大为错愕，他可是记得，卫图曾对金蚕雪女有援手之恩，将其从异族手中救出。
　　“水仙子，你冷漠至此。卫道友若在天有灵，定会失望！”蓝长老愤然甩袖，离开了金蚕雪女所在的道场。
　　其他修士望此，亦暗皱眉宇，对金蚕雪女指指点点，不再有此前的热情。
　　修界冷漠不假，但此道理，却不适用于亲朋好友、势力圈子。
　　现今，卫图疑似身死，作为好友、受恩之人的金蚕雪女，连表面功夫都不肯做，自然会在众修之间失去“人望”。
　　但另一边。
　　紧盯着蓝长老离去背影的金蚕雪女，杏眸亦在此刻，微微闪烁。
　　“以卫先生的心性，是不可能在短短几十年间，就与一上界炼虚交情如此之深的，这蓝长老如此，当必有所图……”
　　她心中暗忖。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　蓝长老见她是一女流，误以为好欺，却殊不知，她在下界，亦是掌权上千年之久的大雪山雪女，早就对这些人心鬼蜮，了解极深了。
　　况且，她适才的回话也不为假，符合现实——人族的合体大能尚且找不到卫图，就凭她和蓝长老，又能有何办法？
　　“说不定，他是见卫图已死，想引我出去，找我泄愤。”
　　金蚕雪女不惮以最大的恶意，去揣测蓝长老。(本章完)

求个月票
　　“求愿教徒，互帮互助。”
　　“娄伯阳在此间的所得，就是我的所得？”
　　“想不到……求愿教徒之间，竟还有这等联系！”卫图看着古魔残臂在储物空间内，所书写的，关于娄伯阳在此间所得的情报，喃喃自语道。
　　不过，转瞬间，他就释然了。
　　测算天机之事，只有那传说中的仙神才能掌控。珈蓝魔祖凭借“命力”，取巧帮助求愿教徒获得“天机指引”，此过程中，自然也是颇耗元气的。
　　既然能复制另一求愿教徒的收获，偷一下懒，那么何乐而不为呢？
　　“但这也足以证明了，珈蓝魔祖的残躯之间，是隐隐存在联系的……”
　　卫图深吸一口气，看向漆黑罗盘的目光，再次夹杂着忌惮之色了。
　　“虽然，此物对我没有什么副作用。但在突破合体之前，能不动用，就尽量不动用。”
　　卫图告戒自己。
　　他可万难接受自己借助“古魔残臂”测算出的“天机”，被娄伯阳阴差阳错的所知。
　　毕竟——这亦算是，间接泄露自己的情报。
　　当然，若真到了生死关头的时候。
　　譬如此刻，需尽快逃离古魔界……卫图也不会故作迂腐，一直不动用此宝。
　　而突破合体成功，卫图届时自会到达命修四境的“隐命境”，此境能避免天地意志的针对，更别说躲过求愿法则的天机测算了。
　　“传送前往灵界的空间隧道已知方位，现在差的，只有支撑我突破半步合体的圣灵石了。只要此物到手……就可离开此地了。”
　　卫图目光微闪，望向下方仙道昌盛的圣灵国。
　　在土灵国，他阻止大渊霜动手，是害怕生出事端，误了离开机会。
　　但现在，就大大不同了。
　　他走后，哪管此地的洪水滔天。
　　如无意外，他是不太可能再回这“小灵界”了。
　　“有劳大渊道友相助了。”
　　返回坊市客栈，卫图对大渊霜拱手一礼。
　　……
　　一年后。
　　圣灵国的各大商行，开始不断传出商货被劫、灵库失窃的消息。
　　同一时刻，在圣灵国的不少魔修世家，一些炼虚老祖也无缘无故的被杀，千年积累损失一空。
　　这一乱象，一开始，还没引起圣灵国各大强者注意，毕竟修仙界仇杀之事，时有发生。
　　不过，很快随着其动乱的时间越来越长，牵扯的修士也越来越多后。
　　终于有王侯忍不住出手查探了。
　　但令他们意外的是，无论他们怎么翻遍圣灵国，都难找到那一凶手，以及其所劫的各种珍宝。
　　“卑鄙的外乡人。”
　　很快，就有修士将怀疑目光，盯向了从土灵国来的卫图、大渊霜二人。
　　在修为境界上，大渊霜确实有作案的实力。
　　然而，就在众修准备着手寻找大渊霜的时候，却发现此女早就不见了踪影。
　　包括和此女相伴的卫图，也在这一时刻，消失的无影无踪了。
　　这一幕的出现，顿时让圣灵国的一众强者笃定，是大渊霜犯案……
　　但令人诧异的事出现了。
　　在卫图、大渊霜消失后，圣灵国并未因此恢复平静，反倒劫掠之事愈演愈烈。
　　期间，被反杀的劫修亦开始出现在大众视野，但无一例外，这些修士都和卫图、大渊霜二人不符。
　　因此缘故，卫图、大渊霜二人的嫌疑，反倒是被变相洗刷了不少。
　　同一时刻。
　　在距离“望仙都”坊市数百里、深入莽荒世界的一座乱石堆上，卫图亦用【浑厄邪瞳】彻底锁定了一个方位。
　　“就是此刻！”卫图眉心绿光一闪，一把抓住大渊霜的素手，当即化作一道流光，遁入了面前的一个空间节点。
　　这个空间节点极其微小，仅有米粒大小。
　　好在，卫图、大渊霜二人也非凡人，凭借术法遁入此间并未难事。
　　“这个空间节点？当真能回到灵界？”进入虚空之后，感知到一望无际的空间隧道后，大渊霜抿了抿薄唇，问道。
　　她虽对卫图的手段信心不小，但跨界传送……此间难度之大，容不得她不去多想。
　　“娄伯阳留下的那些典籍中，已经测算了此地的空间节点。其是古魔界和灵界两个位面的重合点，每过三月，之间的空间隧道就会联通一次……”
　　“不过，借此间空间隧道传送，对修士也有严格要求。若修为太弱，必会绞杀在空间风暴之内……卫某是六阶炼体士，大渊道友是半步合体，应无此虑……”
　　传送途中，卫图耐心解释道。
　　……
　　数月后，借“望仙都”空间隧道离开的卫图、大渊霜二人，也终于风尘仆仆的回返了灵界。
　　而且，让他们二人颇为欣喜的是。
　　这次传送运气不错，直接一步“到家”，并未传送到灵界的其它陌生地域，直接回到了二人熟悉的风火大陆。
　　——人族、四臂猿族的核心族地，尽皆都在风火大陆。
　　“可惜……”卫图看向与他道别的大渊霜，心中的惊喜减去了不少。
　　失去大渊霜这一打手，他可依赖的战力，毫无疑问，会锐减不少。
　　只是，为了长久计，避免反目成仇，也不宜再提那三百年的“主仆灵契”，将此女一直捆绑在他身边。
　　况且——现在的人族和四臂猿族也是仇家，他与大渊霜为伍，亦不合时宜。
　　这一因素，也正是大渊霜在窥见此地是风火大陆后，立刻要与他道别、分道扬镳的重要原因。
　　“卫道友若有事找我，可去石猿山坊市的紫星阁找陈二掌柜，他会帮你联络本宫的……”
　　幽幽的话语，自大渊霜所化的蓝色遁光中传出，而后落于荒野，直至无音。
　　“这一次道别，等再见时，此女或许已经突破合体了……”
　　卫图目视远方，心道。
　　掌握“规则法域”的半步合体，非是那种晋级合体失败后的半步合体，其距离合体境，只剩真正的半步。
　　只需踏出这半步，便是真正的合体大能！
　　而这半步，于背景、资质皆不凡的大渊霜而言，显然并不难。
　　“不过，我也不差。”
　　“现在，只需炼化此行的收获，一窥炼虚后期，也非奢望。”卫图目光一转，看了一眼装的满满当当的腰间储物袋。
　　这次劫掠圣灵国，尽管出手的次数不多，时间亦短，但有大渊霜这强大的“半步合体”相助，收获堪称斐然。
　　不仅抢掠的圣灵石，足够他未来晋级半步合体、掌握规则法域时的所需。
　　就连突破炼虚后期的灵药……
　　也为他准备齐全了！
　　现在，只差他返回人族圣皇域，按部就班的修炼了。
　　唯一可惜的点在于。
　　圣灵国内，亦缺乏炼体灵药，所以哪怕收获不少，但在炼体上的进度，他还停留在，百年前突破六阶初期之时……
　　“一步一步来！小灵界里，缺乏炼体灵药。但定海仙墟里面，就不见得是了。”
　　卫图把玩了一下，从石茧秘境内得到的仙墟令牌，暗暗忖道。
　　再有一百多年，就到了他和雪琼羽约定的，前往定海仙墟之日了。
　　“定海仙墟”，有仙墟之名，其内的资源是真正可以培养出大乘之修的。
　　在那里面，找到有助于他炼体的灵药，自不是什么难事。
　　……
　　“卫图活着回来了？”
　　数月后，待卫图以真容飞回圣皇域，当阳山内，对他保持密切关注的一些修士，就立刻得知了此消息。
　　一时间，众修惊愕不已。
　　无它，在他们的眼中，卫图已是人祖殿合体大能都找不回来的死人了。
　　现在，消失近百年突然回来，带给他们的震惊，可想而知。
　　而且——
　　更让他们无法相信的是。
　　卫图突破了“炼虚中期”！
　　要知道，满打满算，卫图突破炼虚境才不过两三百年。
　　“又一个降灵子。”
　　“人界，气运怎会如此兴盛，先是降灵子，而后是卫图……莫非此地，藏有什么大机缘不成？”
　　众修暗自猜测，议论纷纷。
　　而回到“圣皇域”的卫图，也第一时间，凭借人字道印，重回了人祖殿秘境。
　　他主动发出符信，与降灵子见面。
　　“唔……原来是误入秘境，在秘境内修炼了一甲子后，又误打误撞的回到了风火大陆……”对卫图的失踪解释，人老成精的降灵子心有怀疑，这固然符合修界奇遇，但未免有点太巧了。
　　不过，他也不好因此质疑卫图，见卫图身上并无什么修士布下的暗手后，他点了点头，就准备将卫图说的这番谎言上报了。
　　“有劳前辈了。”
　　卫图拱手道谢，暗松了一口气。
　　从鼎元仙城离开，再到重回灵界，这之间的过往，只有与他结伴同行的大渊霜一人知晓。
　　只要大渊霜不说，他的这一谎言就没有被揭破之日。
　　在鼎元仙城时，那鬼凤族的“邹月姗”和“黑煞长老”尽管看见了他，但不知他真容、身份，对他的追查，自然也无从查起。
　　唯一的突破点大渊霜……
　　只要四臂猿族不蠢，自毁城池，就不可能把大渊霜的情况上报给鬼凤族。
　　所以，此番离谱的“死亡失踪”，他只需以奇遇的借口，就可轻松搪塞过去了。
　　当然，这也幸亏降灵子和他有旧，不然若换其他陌生的合体大能，少不了事无巨细的去逼问他了。
　　“对了，那蓝长老你可知是怎么回事？你是否和他有仇？”
　　就在降灵子准备离开之时，他忽然想起了什么，微一皱眉，问道。
　　“蓝长老？”
　　卫图微挑眉宇，心中不解。
　　他和蓝长老唯一的分歧，应该就是故意放此修鸽子，拖着不加入惊王会。
　　见卫图面泛疑惑之色，降灵子也不卖关子，把金蚕雪女出关时发生的事，一一讲了给了卫图。
　　“这蓝长老虽是本座故交，但也只是故交，对此修……本座并无什么特殊交情，你大可直言，不必忌讳。”降灵子再道。
　　故交，只是代表结交的时间长，在关系的深度上，蓝长老自然是比不上卫图这等出身同一下界的“自家人”。
　　“离开圣皇域之前，晚辈曾在加入惊王会的事上，敷衍过蓝长老……”
　　迟疑片刻，卫图把他和蓝长老的“表面矛盾”大大方方的说了出来。
　　至于深层矛盾……
　　那便是惊王会的叶雅之死了。
　　但卫图料想，此刻的惊王会的蓝长老当还不至于发现端倪，知道他是凶手。
　　毕竟，闯入龟腹空间“困龙塔”内的庄长友，基本已经可以确认死亡了，在死无对证的前提下，除非惊王会抓住雪琼羽，或他主动暴露，否则毕生也难知道此秘。
　　“惊王会？竟是这一势力，想不到这蓝长老也加入此会了。”
　　闻言，降灵子暗皱眉头，脸上露出了释然之色，显然是早就对深植于人族内部的这一暗势力有所了解了。
　　见此一幕，卫图亦暗道了一句“果然”。
　　惊王会会邀请他，没道理不邀请降灵子这一最近千年才成名的人族天骄。
　　“此事，你理应拒绝，而且也拒绝的不错。这惊王会……确实不宜加入。”
　　片刻后，降灵子面露笑容，对卫图表示了赞赏。
　　“那惊王会的五王，本座虽不知道他们的具体身份，但依他们的藏头露尾，想来也不是什么大人物……”
　　“况且，你从下界飞升，并加入人祖殿，也是得到了贵人赏识。”
　　降灵子沉吟片刻，提起了卫图得贵人赏识、提前进入人祖殿的旧事。
　　“现在，你突破炼虚中期，尽管距离见那位贵人还有些不够格，但……既然你和惊王会遇上了，提前见见他也是好的……”
　　“此事，本座会着手安排。”
　　犹豫再三，降灵子又说了这一番话。
　　然而，直至飞离洞府，降灵子也未说出口中贵人的姓名，在卫图面前，只以“贵人”二字指代。
　　“贵人？什么贵人，能让降灵子这尊合体大能也不敢擅提？”卫图眸光微闪，脑海中瞬间浮现出了人族内部，具有突破大乘可能的几人名姓了。
　　无它，唯有具有突破大乘潜力的“合体巅峰”之修，才有资格，去驾驭“合体初期”的同境修士！
　　而这些人，在人口规模庞大的灵界人族内部，只有那寥寥几人，极为好猜。
　　半日后。
　　降灵子发来符信，告知卫图，那位赏识他的贵人名姓。
　　——段九。
　　这个名字普普通通，哪怕放在凡人堆里也不出奇，更别说放在以各种高深道号互称的修士群体了。
　　不过，放在圣皇域、十三仙域，乃至灵界四大陆内，这个名字却几乎无人不知、无人不晓。
　　其是人族大乘“铁头陀”的大弟子，晋升合体境已经长达数万年，在人族与异族之间的多次大战中，战功卓著，经历了人族的巅峰时刻，也正在历经人族在这个时间节点的衰落阶段……
　　人族中，论谁最有希望，成为第二个大乘修士，段九之名，当之无愧。
　　次日。
　　降灵子便带卫图前往位于人祖殿“谷云山”的一座位于山巅的洞府。
　　此处洞府，风景优美、灵气兴盛，非人祖殿的高层难以占有。
　　片刻后，二人在洞府内面见了一个面色普通的铁衣男子。
　　只是，相谈片刻后，此修便似有急事的样子，匆匆离去，未与卫图、降灵子交谈过多。
　　“自此，也算是在人族高层中，有真正的依靠了？”卫图暗挑眉头，心中腹诽。
　　这铁衣男子不是旁人，正是降灵子的顶头上司——段九。
　　而这次“会面”，便是他在人祖殿的正式拜码头，意味着，自此之后，他就属于段九这一派了。
　　只是，颇为可惜的是，段九并未给卫图许下什么好处，或者什么奖赏，甚至连肯定性的话语也没给卫图一句，只是以“人族前辈”的身份，勉励了卫图几句。
　　“是君子之交淡如水？还是说，此修并非想要结派，只是想照顾一下人族后辈？”
　　卫图摇了摇头，心中不解。
　　不过，事实上的结派已经达成，有段九的庇护，卫图也无需忌怕，惊王会高层会在人族内部，给他暗中使绊子了。
　　而这，于他而言，显然也够了。(本章完)

请假一天
　　外部环境已安。
　　卫图在洞府内，开始整理自己游历“小灵界”后的所得。
　　最大的收获，自然便是与大渊霜在圣灵国劫掠所得的一批圣灵石，以及足可让他晋级到炼虚后期的一些六阶灵药。
　　其次，就是在圣灵国内，得到的一些“锁生桩”了。
　　和在土灵国的情况相似，圣灵国修仙界的黑暗面，亦流行起了锁生桩秘术。
　　这显然是出自娄伯阳的手笔。
　　不过，亦大大便宜了他。
　　在攻破一个魔修世家时，大渊霜便从其老祖的收藏中，夺得了数量不菲的锁生桩。
　　二人五五分账。
　　卫图趁此机会，以出让了一些其它灵物为代价，夺得了这些锁生桩中，惟一的高阶锁生桩。
　　“以炼虚后期修士炼制的锁生桩，哪怕是在鼎元仙城混战时，亦极为少有。更关键的是，这枚高阶锁生桩……是裂空雕所需的风属性锁生桩……”
　　卫图面露笑容，打开掌中的玉盒，凝视手中这枚灵气盎然的骨制短棍。
　　其只有三寸长短、像是从人体所截出的部分脊骨，白森森的，但又因为生前主人的强大境界，其质地又宛如玉石一般、在法力的包裹下，熠熠生辉。
　　“便宜你了。”审视片刻，卫图目光随即收回，毫不留恋的掐动法诀，将其打入到了裂空雕的体内。
　　如果不考虑锁生桩诞生之时，就自带的邪性、血腥味，此物亦是修界内一种不错的破阶灵物。
　　不过，作为志在大道的修士，卫图自然不会对此邪物有任何的看重。
　　其次——鬼凤族等三大霸族，亦具有检测、甄别修士是否炼化“锁生桩”的秘术，为了前途着想，他都不宜贪恋“锁生桩”这一捷径，使自己沦落为他人眼中的“邪修”。
　　得罪雾鬼一族、得罪四臂猿族，以灵界人族的地位，能帮他抗住压力，但若是得罪了三大霸族……届时，人族不仅难保住他，就连自己，恐怕也要受到一定的惩罚。
　　三大霸族，才是灵界真正的主宰！
　　这是灵界万族所公认的铁律！
　　“唳！”一声鹰啼传出，被打入高阶“锁生桩”的裂空雕，鹰脸上浮现痛楚之色，一双鹰眸似乎因剧痛，渗出血泪。
　　但此刻，其身上法力的提升却也是实打实的。
　　在其体内的“锁生桩”，虽被卫图封印了九成以上的法力，但仅仅是那不到一成的高品质法力，就能让裂空雕一口吃成胖子了。
　　不多时，束缚裂空雕多年的境界屏障终于松动，其妖躯灵压瞬间攀升，向五阶后期冲击而去了。
　　这时，升任为卫图身边“大管家”的血翅貊随即从灵兽袋内遁出，它人性化的貂目看了卫图一眼，便小爪一伸，以大法力“擒住”裂空雕，将其带到了一旁的兽室，照顾其突破。
　　“圣灵石、突破炼虚后期所需的灵药，加上一些锁生桩……这次，小灵界之行，虽然危险，但说成奇遇也不为过……”
　　“唯一可惜的是，少了幽神分魂这个大宝库。”
　　卫图吐出一口浊气，看向手中空空如也得“定灵符”，略有失神。
　　这次，遁入联通两界的“空间隧道”时，他亦按照此前约定，毁去了幽神分魂。
　　在古魔界、灵界，他不敢对幽神分魂下手，生怕毁去这道分魂，会让其本体——泣河魔尊察觉，从而暴露出自身方位、行踪。
　　但在空间隧道内，这一点忧虑就毫无疑问的不存在了。
　　只是，毁去这道分魂，他亦就此少了，一个能帮他指引前路的“明师”，心里难免有些不是滋味，固然这道分魂是他自己所抓、也是他亲手所毁……
　　“白芷、赤龙老祖、泣河魔尊……”
　　“这三人，唯有白芷野心最小，最后一心辅佐、帮助我。”
　　卫图回忆过去，对白芷这个朋友多了几分的怀恋。
　　……
　　有洞府遮掩，裂空雕突破五阶后期的动静并不大，至少在人祖殿秘境还无人关注。
　　而趁此机会，卫图亦重新返回了一次当阳山，拜谒金蚕雪女。
　　一者，是恭贺此女突破炼虚。
　　二者，便是询问蓝长老之事。
　　在降灵子面前，他有所顾忌，不好表态，毕竟因一点小事杀性太大，难免有毁同门之谊的嫌疑……
　　再者，即便降灵子相帮于他，也顶多是在官面上对他进行维护，断不可能直接出手帮他对付蓝长老——那样，降灵子就是他的打手了，而非“前辈”。
　　当然，此刻的卫图杀性也还没那么大，他探究此事，是想知道，蓝长老针对他是个人意思，还是有惊王会的授意。
　　前者，不过是疥藓之患，不值一提。
　　待有机会了，铲除此修就可。
　　而后者……
　　他就得小心了。
　　此时，他虽有段九、降灵子的庇护，但明刀易躲、暗箭难防，这二人也不可能时时刻刻的保护他。
　　得知卫图拜访。
　　金蚕雪女当即扫榻相迎。
　　二人已有一百多年没见面，上次见面，还是从雷泽大陆跋涉，初到当阳山的时候。
　　二人相谈甚欢、气氛融洽。
　　只是，金蚕雪女美眸在看向卫图的时候，眸光却隐隐有些黯淡。
　　同为炼虚大尊，她现今虽与卫图站在同一风景线上，但她深知，炼虚初期是她未来上千年内的“上限”，而“炼虚中期”却远非卫图的“上限”。
　　“只能期望，卫先生突破合体境不会像降灵子前辈那般快了。”金蚕雪女为自己的自私暗暗苦笑。
　　她作为好友，欣喜于卫图在灵界所取得的成就，但又深怕，卫图站的台阶太高，她连登见都难。
　　“卫某刚晋升炼虚中期，短时间内，境界当是再难提高。所以……未来百年，将在人祖殿秘境多磨砺符道、丹道，轻易不会离开，如水姑娘不嫌弃的话……不知能否帮卫某一点小忙……”
　　“帮卫某采买一些灵药、灵材。”
　　卫图沉吟一声，说道。
　　他不知金蚕雪女的思绪，但作为好友，在不影响自己利益的前提下，不介意给予金蚕雪女相应的照拂，拉此女一把。
　　十多年前，此女出关之时，虽未应蓝长老邀请，一同外出搜寻他的下落，显得有些无情无义，但事实上……打探他的下落，此女才是当阳山内，最卖力的一个。
　　这些情报，降灵子与他会面的时候，没有介意去讲。
　　此外，他说的亦是现实。
　　他现在树大招风，为了避免不必要的麻烦，减少出行就成了势在必行之事了。
　　采买灵药之事，自然就得落在其他人的身上。但此修……境界太低不行，一些拍卖会、交易会其难进去。
　　所以，数来数去，也唯有与他关系不错、境界不低的金蚕雪女能帮他了。
　　至于安全……
　　圣皇域是人族核心之地，其他修士失踪之事不好查询，但如金蚕雪女这样的炼虚修士，是绝对不会有事的。
　　“此事，妾身愿意为卫先生效劳。”
　　金蚕雪女没有犹豫，含笑答应了下来。
　　不说别的，单是为卫图所表露出的“潜力”，当阳山内就不知有多少炼虚，想要凭此和卫图攀上关系。
　　她对此，自不会拒绝。
　　“至于报酬，若搜集的灵药颇为稀缺，则以相应份额的灵丹回报……当然，水姑娘直接索要灵晶亦是可行的……”
　　卫图在商言商，又说出一系列的细则。
　　不过，明眼人都能看出，这份契约对金蚕雪女是偏向于照拂的，卫图是有心在把金蚕雪女培养为“自己人”。
　　当然，仅凭金蚕雪女在人界时，赠予卫图、解决卫图燃眉之急的那些五阶妖兽皮，卫图直接回赠不是不可——只是这样一来，此等关系也不可长久，等于是一报还一报，今后两不相欠了。
　　寒暄完后。
　　卫图这才提起蓝长老。
　　他没有对金蚕雪女隐瞒，直接道出了他和蓝长老的恩怨，以及此修背后依仗的暗势力——惊王会。
　　在这一件事上，蓝长老既然把金蚕雪女牵扯进来，便意味着，他和金蚕雪女已经站在了统一战线、同仇敌忾了。
　　“惊王会……”闻言，金蚕雪女面靥上，明显多了一丝忌惮之色。
　　由五尊合体大能组成的势力，在灵界任何地方都是一霸。
　　“但依妾身看，此事更像是蓝长老自作主张。此獠邀请我一同外出寻找卫先生，目的既然是害我……那么若是惊王会指使，当不会用此计谋。直接寻一外派任务，让妾身走出人族腹地即可……”
　　金蚕雪女冷静的分析道。
　　她不像卫图，在突破炼虚后，没过多久就进了人祖殿，有人祖殿的直接庇护……
　　——高层逼死修士的一些下作手段，是大可直接对她使用的。没必要如蓝长老那般，还要故意哄骗一次。
　　说到这里，金蚕雪女和卫图默契的“隐”去了降灵子，选择不提。
　　二人心知肚明，降灵子对二人的看重，有很大一部分源于卫图。
　　一旦卫图身死道消，降灵子或许会对金蚕雪女有所“照拂”，但绝对不会出多大的气力。
　　冷漠，是修界的常态。
　　“既如此……此獠你我可以关注一二，但短时间内，不必过多警惕了……”
　　听此，卫图眉宇先是一皱，而后又似是想到了什么，淡淡一笑道。
　　蓝长老是炼虚后期之境，虽高于他一个境界，但战绩平平。
　　此修在他炼虚初期的时候，尚且不敢过多越界，现在他回返当阳山，没有惊王会支持的情况下，即便心怀不忿，在短时间内，亦会蛰伏，不会故意跳脚。
　　“卫先生所言甚是。”
　　金蚕雪女点头赞同。
　　接下来，卫图随即取出，自己早就准备好的灵药采买清单，递给了金蚕雪女。
　　……
　　辞别金蚕雪女。
　　重新回返人祖殿秘境后。卫图重新过上了有条不紊的修炼生活。
　　他按照加入人祖殿最初的想法，以丹道、符道这两道，帮自己谋夺人祖殿的功德点数。
　　这也是另一条，获得炼体灵药的办法。
　　当然，以此苦积，至少四五百年，他才能如愿兑换一株六阶炼体灵药。
　　而且，兑换的这株炼体灵药，亦不能保证他能突破炼体境界成功。
　　“这就是炼体之难。越到高境界，对炼体有益的资源，就急剧减少……”
　　“这一条道途，也不愧为古修之路。”
　　卫图暗暗摇头。
　　不过，饶是如此，卫图也并不愿意放弃这一条越走越艰难的道途。
　　修炼至今，法体双修帮他的太多太多了，若非法体双修所带来的高战力，他早就死在了下界不知哪个犄角旮旯了。
　　其次，法体双修也似是晋升渡劫境的一个版本答案。
　　突破渡劫境的，并非全部是法体双修之士。但能在大乘境内，仍旧法体双修的，在灵界历史上，有三四成的几率，能晋升为渡劫仙人。
　　这可比玄灵仙子所追求的“命修破境”，更有现实依据！
　　……
　　时间流逝。
　　二十年光阴，稍纵即逝。
　　引起圣皇域短暂轰动的卫图，也渐渐的不被人提起，重新回归平静。
　　这也正常，诸如降灵子之类的人族天骄，每隔几百上千年，种群数量庞大的灵界人族就会诞生一两个……
　　迄今为止，能成为合体大能的人族修士，每一个都是时代的宠儿，不乏传奇性。
　　相比之下，卫图只是这最近两三百年，人族大潮中泛起的一个小小波澜而已。
　　有人在意，但更多的人，只是在意，却并不过多关注。
　　不过——
　　在人祖殿秘境内，一个姓傅的丹师，亦在此间，突然声名鹊起了。
　　不少人族的炼虚天骄皆知，人祖殿内崛起了一个六阶中品丹师，其炼制的灵丹鲜有失败，而且品质极佳。
　　“傅丹师……”
　　知道此名讳的一些合体高层，略一调查，就将目光锁定在了卫图身上。
　　毕竟，灵药的来源难掩。
　　但他们并未将此宣扬，而是默契的替卫图遮掩了起来。
　　人祖殿的炼虚修士极多，但能有这一炼丹资质的，就寥寥无几了。
　　况且，卫图还有晋升合体之望……他们自不介意帮这个后辈遮掩一二，毕竟待卫图日后晋升合体，成为七阶丹师，届时亦对他们有不小的益处。
　　在此期间。
　　值得一提的是。
　　雪琼羽亦借金蚕雪女之手，再次给卫图送了一封信。
　　当然，用的是二人所知的暗语。
　　哪怕被查，也不必担心走漏风声。
　　信件内的内容倒是不多。
　　只是恭贺卫图，险中逃生，并且突破了炼虚中期，与她处于同一境界了。
　　同时，雪琼羽叮嘱卫图，希望卫图记得彼此约定，勿要误了进入定海仙墟的时间。
　　“炼虚中期“大成”……”
　　“此女的境界，比我想象的突破还快。真不愧是雪婴族族长精心培育的继承人……”
　　看完信件，卫图默默感慨，他拼死拼活才晋升的境界，在雪琼羽那里，仅是作为仙二代的一些“余裕”罢了。(本章完)

第949章 整理收获，琼羽来信（4k2，求订阅）
　　外部环境已安。
　　卫图在洞府内，开始整理自己游历“小灵界”后的所得。
　　最大的收获，自然便是与大渊霜在圣灵国劫掠所得的一批圣灵石，以及足可让他晋级到炼虚后期的一些六阶灵药。
　　其次，就是在圣灵国内，得到的一些“锁生桩”了。
　　和在土灵国的情况相似，圣灵国修仙界的黑暗面，亦流行起了锁生桩秘术。
　　这显然是出自娄伯阳的手笔。
　　不过，亦大大便宜了他。
　　在攻破一个魔修世家时，大渊霜便从其老祖的收藏中，夺得了数量不菲的锁生桩。
　　二人五五分账。
　　卫图趁此机会，以出让了一些其它灵物为代价，夺得了这些锁生桩中，惟一的高阶锁生桩。
　　“以炼虚后期修士炼制的锁生桩，哪怕是在鼎元仙城混战时，亦极为少有。更关键的是，这枚高阶锁生桩……是裂空雕所需的风属性锁生桩……”
　　卫图面露笑容，打开掌中的玉盒，凝视手中这枚灵气盎然的骨制短棍。
　　其只有三寸长短、像是从人体所截出的部分脊骨，白森森的，但又因为生前主人的强大境界，其质地又宛如玉石一般、在法力的包裹下，熠熠生辉。
　　“便宜你了。”审视片刻，卫图目光随即收回，毫不留恋的掐动法诀，将其打入到了裂空雕的体内。
　　如果不考虑锁生桩诞生之时，就自带的邪性、血腥味，此物亦是修界内一种不错的破阶灵物。
　　不过，作为志在大道的修士，卫图自然不会对此邪物有任何的看重。
　　其次——鬼凤族等三大霸族，亦具有检测、甄别修士是否炼化“锁生桩”的秘术，为了前途着想，他都不宜贪恋“锁生桩”这一捷径，使自己沦落为他人眼中的“邪修”。
　　得罪雾鬼一族、得罪四臂猿族，以灵界人族的地位，能帮他抗住压力，但若是得罪了三大霸族……届时，人族不仅难保住他，就连自己，恐怕也要受到一定的惩罚。
　　三大霸族，才是灵界真正的主宰！
　　这是灵界万族所公认的铁律！
　　“唳！”一声鹰啼传出，被打入高阶“锁生桩”的裂空雕，鹰脸上浮现痛楚之色，一双鹰眸似乎因剧痛，渗出血泪。
　　但此刻，其身上法力的提升却也是实打实的。
　　在其体内的“锁生桩”，虽被卫图封印了九成以上的法力，但仅仅是那不到一成的高品质法力，就能让裂空雕一口吃成胖子了。
　　不多时，束缚裂空雕多年的境界屏障终于松动，其妖躯灵压瞬间攀升，向五阶后期冲击而去了。
　　这时，升任为卫图身边“大管家”的血翅貊随即从灵兽袋内遁出，它人性化的貂目看了卫图一眼，便小爪一伸，以大法力“擒住”裂空雕，将其带到了一旁的兽室，照顾其突破。
　　“圣灵石、突破炼虚后期所需的灵药，加上一些锁生桩……这次，小灵界之行，虽然危险，但说成奇遇也不为过……”
　　“唯一可惜的是，少了幽神分魂这个大宝库。”
　　卫图吐出一口浊气，看向手中空空如也得“定灵符”，略有失神。
　　这次，遁入联通两界的“空间隧道”时，他亦按照此前约定，毁去了幽神分魂。
　　在古魔界、灵界，他不敢对幽神分魂下手，生怕毁去这道分魂，会让其本体——泣河魔尊察觉，从而暴露出自身方位、行踪。
　　但在空间隧道内，这一点忧虑就毫无疑问的不存在了。
　　只是，毁去这道分魂，他亦就此少了，一个能帮他指引前路的“明师”，心里难免有些不是滋味，固然这道分魂是他自己所抓、也是他亲手所毁……
　　“白芷、赤龙老祖、泣河魔尊……”
　　“这三人，唯有白芷野心最小，最后一心辅佐、帮助我。”
　　卫图回忆过去，对白芷这个朋友多了几分的怀恋。
　　……
　　有洞府遮掩，裂空雕突破五阶后期的动静并不大，至少在人祖殿秘境还无人关注。
　　而趁此机会，卫图亦重新返回了一次当阳山，拜谒金蚕雪女。
　　一者，是恭贺此女突破炼虚。
　　二者，便是询问蓝长老之事。
　　在降灵子面前，他有所顾忌，不好表态，毕竟因一点小事杀性太大，难免有毁同门之谊的嫌疑……
　　再者，即便降灵子相帮于他，也顶多是在官面上对他进行维护，断不可能直接出手帮他对付蓝长老——那样，降灵子就是他的打手了，而非“前辈”。
　　当然，此刻的卫图杀性也还没那么大，他探究此事，是想知道，蓝长老针对他是个人意思，还是有惊王会的授意。
　　前者，不过是疥藓之患，不值一提。
　　待有机会了，铲除此修就可。
　　而后者……
　　他就得小心了。
　　此时，他虽有段九、降灵子的庇护，但明刀易躲、暗箭难防，这二人也不可能时时刻刻的保护他。
　　得知卫图拜访。
　　金蚕雪女当即扫榻相迎。
　　二人已有一百多年没见面，上次见面，还是从雷泽大陆跋涉，初到当阳山的时候。
　　二人相谈甚欢、气氛融洽。
　　只是，金蚕雪女美眸在看向卫图的时候，眸光却隐隐有些黯淡。
　　同为炼虚大尊，她现今虽与卫图站在同一风景线上，但她深知，炼虚初期是她未来上千年内的“上限”，而“炼虚中期”却远非卫图的“上限”。
　　“只能期望，卫先生突破合体境不会像降灵子前辈那般快了。”金蚕雪女为自己的自私暗暗苦笑。
　　她作为好友，欣喜于卫图在灵界所取得的成就，但又深怕，卫图站的台阶太高，她连登见都难。
　　“卫某刚晋升炼虚中期，短时间内，境界当是再难提高。所以……未来百年，将在人祖殿秘境多磨砺符道、丹道，轻易不会离开，如水姑娘不嫌弃的话……不知能否帮卫某一点小忙……”
　　“帮卫某采买一些灵药、灵材。”
　　卫图沉吟一声，说道。
　　他不知金蚕雪女的思绪，但作为好友，在不影响自己利益的前提下，不介意给予金蚕雪女相应的照拂，拉此女一把。
　　十多年前，此女出关之时，虽未应蓝长老邀请，一同外出搜寻他的下落，显得有些无情无义，但事实上……打探他的下落，此女才是当阳山内，最卖力的一个。
　　这些情报，降灵子与他会面的时候，没有介意去讲。
　　此外，他说的亦是现实。
　　他现在树大招风，为了避免不必要的麻烦，减少出行就成了势在必行之事了。
　　采买灵药之事，自然就得落在其他人的身上。但此修……境界太低不行，一些拍卖会、交易会其难进去。
　　所以，数来数去，也唯有与他关系不错、境界不低的金蚕雪女能帮他了。
　　至于安全……
　　圣皇域是人族核心之地，其他修士失踪之事不好查询，但如金蚕雪女这样的炼虚修士，是绝对不会有事的。
　　“此事，妾身愿意为卫先生效劳。”
　　金蚕雪女没有犹豫，含笑答应了下来。
　　不说别的，单是为卫图所表露出的“潜力”，当阳山内就不知有多少炼虚，想要凭此和卫图攀上关系。
　　她对此，自不会拒绝。
　　“至于报酬，若搜集的灵药颇为稀缺，则以相应份额的灵丹回报……当然，水姑娘直接索要灵晶亦是可行的……”
　　卫图在商言商，又说出一系列的细则。
　　不过，明眼人都能看出，这份契约对金蚕雪女是偏向于照拂的，卫图是有心在把金蚕雪女培养为“自己人”。
　　当然，仅凭金蚕雪女在人界时，赠予卫图、解决卫图燃眉之急的那些五阶妖兽皮，卫图直接回赠不是不可——只是这样一来，此等关系也不可长久，等于是一报还一报，今后两不相欠了。
　　寒暄完后。
　　卫图这才提起蓝长老。
　　他没有对金蚕雪女隐瞒，直接道出了他和蓝长老的恩怨，以及此修背后依仗的暗势力——惊王会。
　　在这一件事上，蓝长老既然把金蚕雪女牵扯进来，便意味着，他和金蚕雪女已经站在了统一战线、同仇敌忾了。
　　“惊王会……”闻言，金蚕雪女面靥上，明显多了一丝忌惮之色。
　　由五尊合体大能组成的势力，在灵界任何地方都是一霸。
　　“但依妾身看，此事更像是蓝长老自作主张。此獠邀请我一同外出寻找卫先生，目的既然是害我……那么若是惊王会指使，当不会用此计谋。直接寻一外派任务，让妾身走出人族腹地即可……”
　　金蚕雪女冷静的分析道。
　　她不像卫图，在突破炼虚后，没过多久就进了人祖殿，有人祖殿的直接庇护……
　　——高层逼死修士的一些下作手段，是大可直接对她使用的。没必要如蓝长老那般，还要故意哄骗一次。
　　说到这里，金蚕雪女和卫图默契的“隐”去了降灵子，选择不提。
　　二人心知肚明，降灵子对二人的看重，有很大一部分源于卫图。
　　一旦卫图身死道消，降灵子或许会对金蚕雪女有所“照拂”，但绝对不会出多大的气力。
　　冷漠，是修界的常态。
　　“既如此……此獠你我可以关注一二，但短时间内，不必过多警惕了……”
　　听此，卫图眉宇先是一皱，而后又似是想到了什么，淡淡一笑道。
　　蓝长老是炼虚后期之境，虽高于他一个境界，但战绩平平。
　　此修在他炼虚初期的时候，尚且不敢过多越界，现在他回返当阳山，没有惊王会支持的情况下，即便心怀不忿，在短时间内，亦会蛰伏，不会故意跳脚。
　　“卫先生所言甚是。”
　　金蚕雪女点头赞同。
　　接下来，卫图随即取出，自己早就准备好的灵药采买清单，递给了金蚕雪女。
　　……
　　辞别金蚕雪女。
　　重新回返人祖殿秘境后。卫图重新过上了有条不紊的修炼生活。
　　他按照加入人祖殿最初的想法，以丹道、符道这两道，帮自己谋夺人祖殿的功德点数。
　　这也是另一条，获得炼体灵药的办法。
　　当然，以此苦积，至少四五百年，他才能如愿兑换一株六阶炼体灵药。
　　而且，兑换的这株炼体灵药，亦不能保证他能突破炼体境界成功。
　　“这就是炼体之难。越到高境界，对炼体有益的资源，就急剧减少……”
　　“这一条道途，也不愧为古修之路。”
　　卫图暗暗摇头。
　　不过，饶是如此，卫图也并不愿意放弃这一条越走越艰难的道途。
　　修炼至今，法体双修帮他的太多太多了，若非法体双修所带来的高战力，他早就死在了下界不知哪个犄角旮旯了。
　　其次，法体双修也似是晋升渡劫境的一个版本答案。
　　突破渡劫境的，并非全部是法体双修之士。但能在大乘境内，仍旧法体双修的，在灵界历史上，有三四成的几率，能晋升为渡劫仙人。
　　这可比玄灵仙子所追求的“命修破境”，更有现实依据！
　　……
　　时间流逝。
　　二十年光阴，稍纵即逝。
　　引起圣皇域短暂轰动的卫图，也渐渐的不被人提起，重新回归平静。
　　这也正常，诸如降灵子之类的人族天骄，每隔几百上千年，种群数量庞大的灵界人族就会诞生一两个……
　　迄今为止，能成为合体大能的人族修士，每一个都是时代的宠儿，不乏传奇性。
　　相比之下，卫图只是这最近两三百年，人族大潮中泛起的一个小小波澜而已。
　　有人在意，但更多的人，只是在意，却并不过多关注。
　　不过——
　　在人祖殿秘境内，一个姓傅的丹师，亦在此间，突然声名鹊起了。
　　不少人族的炼虚天骄皆知，人祖殿内崛起了一个六阶中品丹师，其炼制的灵丹鲜有失败，而且品质极佳。
　　“傅丹师……”
　　知道此名讳的一些合体高层，略一调查，就将目光锁定在了卫图身上。
　　毕竟，灵药的来源难掩。
　　但他们并未将此宣扬，而是默契的替卫图遮掩了起来。
　　人祖殿的炼虚修士极多，但能有这一炼丹资质的，就寥寥无几了。
　　况且，卫图还有晋升合体之望……他们自不介意帮这个后辈遮掩一二，毕竟待卫图日后晋升合体，成为七阶丹师，届时亦对他们有不小的益处。
　　在此期间。
　　值得一提的是。
　　雪琼羽亦借金蚕雪女之手，再次给卫图送了一封信。
　　当然，用的是二人所知的暗语。
　　哪怕被查，也不必担心走漏风声。
　　信件内的内容倒是不多。
　　只是恭贺卫图，险中逃生，并且突破了炼虚中期，与她处于同一境界了。
　　同时，雪琼羽叮嘱卫图，希望卫图记得彼此约定，勿要误了进入定海仙墟的时间。
　　“炼虚中期“大成”……”
　　“此女的境界，比我想象的突破还快。真不愧是雪婴族族长精心培育的继承人……”
　　看完信件，卫图默默感慨，他拼死拼活才晋升的境界，在雪琼羽那里，仅是作为仙二代的一些“余裕”罢了。(本章完)

第950章 稳步修行，刺杀危机（4k5，求订阅）
　　当然，在雪琼羽那里，他此时的境界也非同小可了，毕竟他们二人第一次见面的时候，境界修为的起点就不一样。
　　一者是新晋炼虚，一者已经到了炼虚初期巅峰，距突破炼虚中期只差一步。
　　除此之外，在信的末尾，雪琼羽还善意提醒了卫图所忽视的另一件事——魔云教教主突破合体境成功了。
　　在得知卫图意外失踪后，前往雷泽大陆探查的雪婴族修士，意外知晓了此事。
　　此事在神火仙域附近，已经传得沸沸扬扬了，因为这是继鼎元仙城被“屠”后，惟一的大新闻了。
　　而恰好，出身青灵宗的卫图，与魔云教之间存在仇隙……所以这件事，也理所当然的被雪琼羽注意到了。
　　“从鼎元仙城逃出，至今已经七十多年了。这一时间，以魔云教的准备……确实也够魔云教教主突破合体成功了。”
　　卫图掐算时间，暗暗忖道。
　　鼎元仙城的“大祸”，虽波及甚广，但铁煞大尊似乎在那时，没有如柴首座一般，过多贪恋“锁生桩”之利，提前离开了。
　　毕竟，在被娄伯阳的规则法域所困之时，他并未看见过铁煞大尊的身影。
　　现在，魔云教教主的突破成功，似乎也足以证明这一点。
　　“魔云教虽不见得注意过我，但短时间内，确实不宜离开人族腹地了。”卫图目光微闪，面露忌惮之色。
　　除了魔云教的威胁外，在灵界，雾鬼一族对人族天骄的刺杀，也一直没有停止过。
　　此前，他不显于众，只是因为飞升修士这一身份而自带话题性，但随着突破“炼虚中期”的进度传扬而出后，与灵界人族有着大仇的雾鬼一族，势必不会放过他。
　　对他的刺杀力量，恐怕会立刻提升到炼虚境界的最强一档。
　　这是他们这些人族天骄，血的教训！
　　“除非……有堪比炼虚巅峰的实力。”
　　卫图暗暗告诫自己。
　　……
　　提升实力的方式。
　　除了最简单的境界突破外，便是符箓、灵宝这些外物了。
　　境界，刚到达炼虚中期不久的卫图，短时间难以突破。
　　为了不误百年后的定海仙墟之行，他只能求于外。
　　“玄灵仙子的秘剑符……”
　　“乾钧灵偶……”
　　“类似【缩步符】的逃跑利器。”
　　卫图打算从这三点出发。
　　【秘剑符】这门符剑之术，是玄灵仙子纵横灵界多年的压箱底神通，让其当年在与大乘修士的厮杀中，占尽上风。
　　在下界时，卫图虽已借助“命力”，绘制出了真灵级别的“秘剑符”，具有了炼虚之力……
　　但受修炼时间影响，他除了在新晋炼虚的时候，还仰仗这秘剑符外，之后，都是以其他外物对敌。
　　现在，他时间还算充裕，大可在接下来的时间中，提升“秘剑符”的威力。
　　不求一步到位，绘制出具有合体之力的“古灵级”秘剑符。但至少，也该绘制出，足可应对炼虚巅峰的秘剑符。
　　“乾钧灵偶”亦是一样。
　　此宝是六阶上品奇宝，只要寻得合适的六阶上品炼尸，就可瞬间发挥出堪比“炼虚后期”的实力了。
　　数尸合力，足可与炼虚巅峰一战！
　　“乾钧灵偶……我手上仅剩两只。分别以此控制了幽漓阴尸、融火阳尸。这两具尸体，现今皆在六阶中品。以我以前的炼虚初期境界，其还够用。而今，不免差了一些。”
　　“但想要一口将这两具炼尸提升到六阶上品，或者再找两具六阶上品的炼尸，并不现实。财力也难支撑。”
　　卫图摇了摇头，决定放低要求。
　　——采购一具六阶上品炼尸作为主尸，或采购一具六阶中品炼尸，血祭培养“融火阳尸”成为六阶上品炼尸。
　　三尸齐聚后，届时的战力，哪怕难敌炼虚巅峰，挡其锋芒应还不难做到。
　　“至于缺的那一只乾钧灵偶，就按照原计划，买金蚕雪女手上的……”卫图心道。
　　在下界的两族之战中，他分得了五只“乾钧灵偶”，金蚕雪女分得了剩余两只。
　　直到现在，金蚕雪女也没怎么炼化“乾钧灵偶”，毕竟此女晋升炼虚境也没几天，还难以此物形成战力。
　　“最后一点，就有点难了。类似【缩步符】的逃跑利器，并不好寻……”
　　卫图揉了揉眉心，暗感头疼。
　　参加万灵仙城交易会，与诸多合体大能面对面的交易，是他的一个机缘。这个机缘可遇不可求，哪怕他现在手上的灵晶充足，也难再寻类似的合体大能，采购此宝。
　　“只能试试在人祖殿发布任务了。”
　　“人祖殿内的合体数量，不见得比万灵仙城的少……”
　　卫图沉吟一声，看了一眼人字道印内这些年炼丹制符所攒的功德点数，咬了咬牙，还是狠下了心肠。
　　省钱可以在任何地方省。
　　但决不能，在逃跑法器方面去省。
　　若没【缩步符】相帮，不论是白发邪修、还是娄伯阳，早就要了他的小命了。
　　……
　　找金蚕雪女购买“乾钧灵偶”，卫图很是顺利，此女没有过多犹豫，就同意了卫图的交易。
　　毕竟，此女在下界所获的乾钧灵偶，也是因卫图之故，才顺利得到。
　　在看到卫图愿意花费重金购买，哪有不同意的道理。
　　“倒是占了卫先生的便宜。”金蚕雪女面泛欣喜的握着手中的灵晶袋，这笔中品灵晶足够她数百年的修行了。
　　“同是下界飞升之修，理应互帮互助。”
　　卫图淡淡一笑，随后便把在外求购六阶上品炼尸的任务，交给了金蚕雪女去办。
　　对此，金蚕雪女自不会拒绝。
　　这二十多年来，她一直在帮卫图在圣皇域各大坊市、商会行走，采购灵药、灵材。
　　“只是，六阶上品炼尸太过珍贵，除了一些底蕴深厚的大族外，其余地方恐怕难寻……”金蚕雪女提前告知卫图，关于此事的难度。
　　“先行试试。不行的话，卫某再在人祖殿内发布求购六阶上品炼尸的任务。”
　　听此，卫图也不失望，点了点头后，神色游刃有余的说了这一句话。
　　在人祖殿内，功德点才是通行货币，比中品灵晶更加的珍贵。
　　——例如六阶的炼体秘药，是唯有功德点才能兑换的宝物。外界是很难出现，诸如此类的紧俏商品。往往发现的当日，就会被三大霸主、十灵族之类的强大势力，所提前抢占、预订。
　　所以，不到万不得已的情况，他不会轻易浪掷自己的功德点，来兑换六阶上品炼尸这等珍贵、但不怎么稀缺的宝物。
　　“卫先生有此准备就好。”
　　金蚕雪女微点螓首。
　　十余日后。
　　卫图发布的，购买准七阶、七阶遁逃利器的任务，不出意料的被人祖殿内一些修士所回应了。
　　“傅丹师？”
　　来者是一黑袍修士，因为人祖殿特殊的“规则法域”，此修的面容、气息被浓郁的雾气所遮掩，看不清楚一点。
　　只能以灵压判断，此修的境界在炼虚巅峰左右。
　　“傅某见过道友。”
　　卫图目光微闪，拱手回了一礼。
　　他同样被“规则法域”所庇护，是故也并不怕此修窥探到他的真身。
　　“道友所求的准七阶、七阶遁逃利器，贫道手中虽有，只是……以道友所开的价格，还不足以兑换……”黑袍修士摇了摇头，简短的说了这一句话。
　　语毕，这黑袍修士也没废话，径直走到了功德殿的执事身旁，嘴唇微动，与其说了一会话，并递出了一个储物袋。
　　“此物价值一万八千功德点。”功德殿执事沉吟一声，对卫图说道。
　　“一万八？”卫图眉宇一挑，暗暗咂舌。
　　在人祖殿内，斩杀一尊化神，只价值10功德点。
　　炼虚修士的价值能高点，但也只在数千上下。
　　换言之，此修所拿出的这件宝物，足够价值好几个炼虚境的人头了。
　　而此价格，以他目前积攒的数千功德点数，亦是远远难以兑换的。
　　不过，贵有贵的道理。
　　此宝如此昂贵，在能耐上，自然会比【缩步符】强上不止一点。
　　“看来道友的功德点是不够了。”黑袍修士语气略有一些失望，从执事手上拿走储物袋后，摇了摇头后，便欲离开。
　　只是，此修又似是想到了什么，走了一小会后，又转身折了回来。
　　“不知傅丹师现在是何境界？距离成为六阶上品丹师，还有多少距离？”黑袍修士顿了顿声，问道。
　　“道友之意是？”听此，卫图目光一闪，大为警惕的问道。
　　“傅丹师不必紧张。”黑袍修士摇头一笑，说道：“贫道不是故意刺探傅丹师的境界、身份，而是想和傅丹师谈一笔交易。这遁逃利器，以吾族底蕴，大可重新炼制，但想要得到一六阶上品丹师、甚至一七阶丹师的友谊、长久支持，可不容易……”
　　“长久友谊？道友之意是指，绕过功德殿，你我私下交易？”卫图微挑眉宇，目中隐隐泛起一缕寒光。
　　绕过功德殿，私下交易，意思便是：可以不以功德殿作为等价货币，而是以修界通用的灵石、灵晶等物，互相交易。
　　此法，在人祖殿秘境倒也常见，毕竟不是任何人都急需功德点数，或者有充足的功德点数用以交易。
　　只是，如此一来——
　　难免有泄露身份的危险。
　　“贫道只是想结交傅丹师这个朋友，为家族牟利。”
　　“倘若……傅丹师愿意的话，那皆大欢喜，若是不愿意的话，贫道也不强求。”
　　黑袍修士轻笑一声，泰然自若。
　　此话一落，卫图心中多了一些迟疑不定，毕竟此修的话也不乏道理，以他近日所展露的丹道造诣，确实有不少修炼世家或多或少的向他投来橄榄枝。
　　这黑袍修士不是第一个，也不是最后一个。
　　“道友先说交易条件……”
　　卫图脸色松缓，似有答应的态势。
　　“此条件倒也不难。只要道友愿意立誓，在灵丹上，优先供应我族……并且在我族炼制灵丹时，必须倾力相帮……”
　　黑袍修士说出条件。
　　“仅此而已？”卫图狐疑，这个条件比起这件遁逃利器的价格，明显有些不值。
　　“我族相信傅丹师炼丹的天份。”
　　黑袍修士微然一笑，语气轻松的回道。
　　“不过——”黑袍修士话语一顿，“不过傅丹师也需保证，会在晋级七阶丹师后，收我族修士一人为徒，悉心教导。”
　　“这个条件，算是苛刻了。”卫图眯了眯眼，对此修所说之话，多了几分的可信。
　　但可信归可信。
　　值此时刻，卫图也不可能轻信此修之话，给自己留下祸患。
　　只是，就待他准备出言相拒之时。
　　这黑袍修士似是判断出了，他会不同意，其先一步递给了他一枚符信，并道：“若道友想好了，可激发这枚符信，与贫道联络，再谈细节……”
　　语毕，这黑袍修士没再久留，遁光一闪，就离开了功德殿。
　　“若真如此修所说，倒是一个机缘。”
　　“若非是……这般用心良苦的对付我，非是简单之辈。”
　　卫图眯了眯眼，望了一眼此修的离去遁光，一翻手掌，把这枚符信收到了袖中。
　　“再等等，还不着急。只要在离开圣皇域之前，购买到类似【缩步符】的遁逃利器就可，没必要追求最好的……”卫图静下心，重新把自己发布的交易任务挂到榜上。
　　……
　　与此同时。
　　圣皇域的一处荒山。
　　与卫图分别的黑袍修士，飞入此地，走进了荒山内部的洞府，对坐在上首位置的胖脸老者拱手一礼。
　　“饵已经放下，就看此修上不上当了。”
　　“上当也好，不上当也罢。此事，都是一枚闲子。你我只需谨记命令行事便是。”胖脸老者笑呵呵的斟茶，自顾自的饮了一杯。
　　“就是不知此修是谁。”
　　“一个六阶中品丹师……若是能刺杀成功，圣子必会厚奖你我。”
　　黑袍修士轻叹一声道。
　　“六阶中品丹师，此事虽值得注意。但也不必过多在意。现在，至关重要的，是解决卫图……此修是人界飞升修士，而圣子，就是在人界，受了神魂之伤，至今还未痊愈。若能擒杀卫图，圣子给你我的奖赏，当远远大于刺杀此修所获……”
　　“只是可惜，那人祖殿秘境只准人族进入。我族以秘术培养这么久，除了你外，也只有两人混进了人祖殿秘境……其他转生人族的、在人族修炼的，都尽皆身死了。”胖脸老者脸上笑容一止，忧心忡忡的说道。
　　“人祖殿，被人族大乘的规则法域所庇护。我族能混进三人，已是不凡了。”闻言，黑袍修士点了点头，亦大为感慨道。
　　混进人族核心要地——人祖殿，这是雾鬼一族持续上万载的计划。
　　然而，直到现在，有且只有三人成功混入，这个成功率可以说，极低极低了。
　　“就怕你们三人，是人族大乘的故意放纵。这老东西，可是极为奸诈。”胖脸老者脸色略显难看的说道，显然是想到了一些不怎么好的族内过往。
　　“人族大乘——铁头陀……”
　　一听此话，黑袍修士脸上，亦多了几分的凝重之色。
　　人族，能在雾鬼一族和四臂猿族的围攻下，维持这么久，原因除了大乘以下的合体强者层出不穷外，便是这存活数十万年的人族大乘老祖“铁头陀”了。
　　其实力在大乘境中，并非顶尖，但因老而近妖的智慧，一直死死压着雾鬼一族，让雾鬼一族至今难以走出那关键一步。(本章完)


更多精彩小说，请访问：得奇小说网 http://www.deqixs.com